<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>De hecho, se informa que hay fornicación entre ustedes, y tal fornicación como ni siquiera la hay entre las naciones: que cierto [hombre] tiene la esposa de [su] padre. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¿Y están ustedes hinchados, y no se lamentaron más bien, para que fuera quitado de en medio de ustedes el hombre que ha cometido este hecho? <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Yo, por mi parte, aunque ausente en cuerpo, pero presente en espíritu, ciertamente he juzgado ya, como si estuviera presente, al hombre que ha obrado de dicha manera, <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>que en el nombre de nuestro Señor Jesús, estando ustedes reunidos, también mi espíritu con el poder de nuestro Señor Jesús, <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>entreguen a tal hombre a Satanás para la destrucción de la carne, a fin de que el espíritu sea salvado en el día del Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No es excelente [la razón de] su jactancia. ¿No saben que un poco de levadura hace fermentar toda la masa? <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Quiten la levadura vieja, para que sean una masa nueva, según estén libres de fermento. Porque, en realidad, Cristo nuestra pascua ha sido sacrificado. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por consiguiente, guardemos la fiesta, no con levadura vieja, ni con levadura de maldad e iniquidad, sino con tortas no fermentadas de sinceridad y verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En mi carta les escribí que cesaran de mezclarse en la compañía de fornicadores, <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>no [queriendo decir] enteramente con los fornicadores de este mundo, o personas dominadas por la avidez y los que practican extorsión, o idólatras. De otro modo, ustedes realmente tendrían que salirse del mundo. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero ahora les escribo que cesen de mezclarse en la compañía de cualquiera que, llamándose hermano, sea fornicador, o persona dominada por la avidez, o idólatra, o injuriador, o borracho, o que practique extorsión, y ni siquiera coman con tal hombre. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pues, ¿qué tengo yo que ver con juzgar a los de afuera? ¿No juzgan ustedes a los de adentro, <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>mientras Dios juzga a los de afuera? “Remuevan al [hombre] inicuo de entre ustedes.”</p>
</body>
</html>
