<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Háganse imitadores de mí, así como yo lo soy de Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora los alabo porque en todas las cosas me tienen presente, y tienen firmemente asidas las tradiciones exactamente como se [las] transmití. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero quiero que sepan que la cabeza de todo varón es el Cristo; a su vez, la cabeza de la mujer es el varón; a su vez, la cabeza del Cristo es Dios. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Todo varón que ora o profetiza con algo sobre la cabeza avergüenza su cabeza; <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>pero toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta avergüenza su cabeza, porque es una y la misma cosa como si fuera [mujer] con la cabeza rapada. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque si la mujer no se cubre, que también se trasquile; pero si le es vergonzoso a la mujer ser trasquilada o rapada, que se cubra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque el varón no debe tener cubierta la cabeza, puesto que es la imagen y gloria de Dios; pero la mujer es la gloria del varón. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque el varón no procede de la mujer, sino la mujer del varón; <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y, más aún, el varón no fue creado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso la mujer debe tener una señal de autoridad sobre la cabeza, debido a los ángeles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, en lo relacionado con [el] Señor, ni es la mujer sin el varón ni el varón sin la mujer. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque así como la mujer procede del varón, así también el varón es mediante la mujer; pero todas las cosas proceden de Dios. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Juzguen por ustedes mismos: ¿Es propio que la mujer ore a Dios [con la cabeza] descubierta? <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿No les enseña la naturaleza misma a ustedes que si el varón tiene cabello largo, es una deshonra para él; <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>pero si la mujer tiene cabello largo, es una gloria para ella? Porque se le da el cabello en lugar de prenda para la cabeza. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No obstante, si algún hombre parece disputar en pro de otra costumbre, nosotros no tenemos otra, ni tampoco las congregaciones de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero, al dar estas instrucciones, no los alabo; porque no es para lo mejor, sino para lo peor, para lo que ustedes se reúnen. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque, en primer lugar, cuando se juntan en congregación, oigo que existen divisiones entre ustedes; y hasta cierto grado lo creo. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque también tiene que haber sectas entre ustedes, para que las personas aprobadas también se hagan manifiestas entre ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por esto, cuando se juntan en un mismo lugar, no es posible comer la cena del Señor. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque, cuando [la] comen, cada uno toma su propia cena de antemano; de modo que uno tiene hambre, pero otro está embriagado. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ciertamente ustedes sí tienen casas para comer y beber, ¿verdad? ¿O desprecian a la congregación de Dios y avergüenzan a los que no tienen nada? ¿Qué les diré? ¿Los alabaré? En esto no los alabo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque yo recibí del Señor lo que también les transmití, que el Señor Jesús, la noche en que iba a ser entregado, tomó un pan <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y, después de dar gracias, lo partió y dijo: “Esto significa mi cuerpo a favor de ustedes. Sigan haciendo esto en memoria de mí”. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Hizo lo mismo respecto a la copa también, después de haber cenado, al decir: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre. Sigan haciendo esto, cuantas veces la beban, en memoria de mí”. <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque cuantas veces coman este pan y beban esta copa, siguen proclamando la muerte del Señor, hasta que él llegue.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por consiguiente, cualquiera que coma el pan o beba la copa del Señor indignamente, será culpable respecto al cuerpo y la sangre del Señor. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Primero apruébese el hombre a sí mismo después de escrutinio, y así coma del pan y beba de la copa. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque el que come y bebe, come y bebe juicio contra sí mismo si no discierne el cuerpo. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>A eso se debe que muchos entre ustedes estén débiles y enfermizos, y no pocos estén durmiendo [en la muerte]. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero si discerniéramos lo que nosotros mismos somos, no se nos juzgaría. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sin embargo, cuando se nos juzga, somos disciplinados por Jehová, para que no lleguemos a ser condenados con el mundo. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por consiguiente, hermanos míos, cuando se juntan para comer[la], espérense unos a otros. <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Si alguno tiene hambre, que coma en su casa, para que no se junten para juicio. Pero los demás asuntos los pondré en orden cuando llegue allá.</p>
</body>
</html>
