<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Valórenos el hombre como quienes son subordinados de Cristo y mayordomos de los secretos sagrados de Dios. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Además, en este caso, lo que se busca en los mayordomos es que al hombre se le halle fiel. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues para mí es asunto de ínfima importancia el que yo sea examinado por ustedes o por un tribunal humano. Ni siquiera yo mismo me examino. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque no tengo conciencia de nada contra mí mismo. Sin embargo, no por esto quedo probado justo, sino que el que me examina es Jehová. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo tanto, no juzguen nada antes de su debido tiempo, hasta que venga el Señor, el cual sacará a la luz las cosas secretas de la oscuridad así como también pondrá de manifiesto los consejos de los corazones, y entonces a cada uno su alabanza le vendrá de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora pues, hermanos, estas cosas las he transferido de modo que nos apliquen a mí y a Apolos para el bien de ustedes, para que en nuestro caso aprendan la [regla]: “No vayas más allá de las cosas que están escritas”, a fin de que no se hinchen ustedes individualmente a favor de uno y en contra de otro. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pues, ¿quién hace que tú difieras de otro? En realidad, ¿qué tienes tú que no hayas recibido? Entonces, si verdaderamente [lo] recibiste, ¿por qué te jactas como si no [lo] hubieras recibido?</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ustedes ya están hartos, ¿verdad? Ya son ricos, ¿verdad? Han empezado a reinar sin nosotros, ¿verdad? Y verdaderamente desearía yo que hubieran empezado a reinar, para que nosotros también reináramos con ustedes. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque me parece que a nosotros los apóstoles Dios nos ha puesto últimos en exhibición como hombres designados para muerte, porque hemos llegado a ser un espectáculo teatral al mundo, tanto a ángeles como a hombres. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nosotros somos necios por causa de Cristo, pero ustedes son discretos en Cristo; nosotros somos débiles, pero ustedes fuertes; ustedes tienen buena reputación, pero nosotros deshonra. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hasta la hora actual continuamos padeciendo hambre y también sed y estando escasamente vestidos y siendo maltratados y estando sin hogar <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y afanándonos, trabajando con nuestras propias manos. Cuando se nos injuria, bendecimos; cuando se nos persigue, lo soportamos; <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>cuando se nos infama, suplicamos; hemos llegado a ser como la basura del mundo, el desecho de todas las cosas, hasta ahora.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No estoy escribiendo estas cosas para avergonzarlos, sino para amonestarlos como a mis hijos amados. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pues aunque ustedes tengan diez mil tutores en Cristo, ciertamente no [tienen] muchos padres; porque en Cristo Jesús yo he llegado a ser padre de ustedes mediante las buenas nuevas. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Les suplico, por lo tanto: háganse imitadores de mí. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por eso les envío a Timoteo, puesto que él es mi hijo amado y fiel en [el] Señor; y él les recordará mis métodos relacionados con Cristo Jesús, así como yo estoy enseñando en todas partes en toda congregación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Algunos están hinchados como si yo en realidad no hubiera de ir a ustedes. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero iré a ustedes dentro de poco, si Jehová quiere, y llegaré a conocer, no el habla de los que están hinchados, sino [su] poder. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque el reino de Dios no [estriba] en habla, sino en poder. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Qué quieren ustedes? ¿Iré a ustedes con vara, o con amor y apacibilidad de espíritu?</p>
</body>
</html>
