<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Si hablo en las lenguas de los hombres y de los ángeles, pero no tengo amor, he venido a ser un [pedazo de] bronce sonante o un címbalo estruendoso. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y si tengo el don de profetizar y estoy enterado de todos los secretos sagrados y de todo el conocimiento, y si tengo toda la fe como para trasladar montañas, pero no tengo amor, nada soy. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y si doy todos mis bienes para alimentar a otros, y si entrego mi cuerpo, para jactarme, pero no tengo amor, de nada absolutamente me aprovecha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El amor es sufrido y bondadoso. El amor no es celoso, no se vanagloria, no se hincha, <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>no se porta indecentemente, no busca sus propios intereses, no se siente provocado. No lleva cuenta del daño. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No se regocija por la injusticia, sino que se regocija con la verdad. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Todas las cosas las soporta, todas las cree, todas las espera, todas las aguanta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El amor nunca falla. Pero sea que haya [dones de] profetizar, serán eliminados; sea que haya lenguas, cesarán; sea que haya conocimiento, será eliminado. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque tenemos conocimiento parcial y profetizamos parcialmente; <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>pero cuando llegue lo que es completo, lo que es parcial será eliminado. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Cuando yo era pequeñuelo, hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo, razonaba como pequeñuelo; pero ahora que he llegado a ser hombre, he eliminado las [cosas características] de pequeñuelo. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque en la actualidad vemos en contorno nebuloso por medio de un espejo de metal, pero entonces será cara a cara. En la actualidad conozco parcialmente, pero entonces conoceré con exactitud así como soy conocido con exactitud. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora, sin embargo, permanecen la fe, la esperanza, el amor, estos tres; pero el mayor de estos es el amor.</p>
</body>
</html>
