<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Ahora bien, respecto a los alimentos ofrecidos a ídolos: sabemos que todos tenemos conocimiento. El conocimiento hincha, pero el amor edifica. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Si alguien piensa que ha adquirido conocimiento de algo, todavía no [lo] sabe exactamente como debe saber[lo]. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero si alguien ama a Dios, este es conocido por él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, respecto al comer alimentos ofrecidos a ídolos, sabemos que un ídolo no es nada en el mundo, y que no hay más que un solo Dios. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque aunque hay aquellos que son llamados “dioses”, sea en el cielo o en la tierra, así como hay muchos “dioses” y muchos “señores”, <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>realmente para nosotros hay un solo Dios el Padre, procedente de quien son todas las cosas, y nosotros para él; y hay un solo Señor, Jesucristo, mediante quien son todas las cosas, y nosotros mediante él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>No obstante, no hay este conocimiento en todos; sino que algunos, estando hasta ahora acostumbrados al ídolo, comen alimento como algo sacrificado al ídolo, y su conciencia, que es débil, se contamina. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero el alimento no nos recomienda a Dios; si no comemos, no por eso somos menos, y, si comemos, no nos es de ningún mérito. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero sigan vigilando que esta autoridad suya no llegue a ser de algún modo tropiezo para los que son débiles. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque si alguien te viera a ti, el que tiene conocimiento, reclinado a una comida en un templo de ídolos, ¿no será edificada la conciencia de aquel que es débil hasta el grado de comer alimentos ofrecidos a ídolos? <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Realmente, por tu conocimiento, el hombre que es débil se arruina, [tu] hermano por cuya causa Cristo murió. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero cuando ustedes pecan así contra sus hermanos y hieren la conciencia de ellos que es débil, están pecando contra Cristo. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, si el alimento hace tropezar a mi hermano, no volveré a comer carne jamás, para no hacer tropezar a mi hermano.</p>
</body>
</html>
