<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Y así es que yo, cuando fui a ustedes, hermanos, no fui con extravagancia de habla o de sabiduría al declararles el secreto sagrado de Dios. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque decidí no conocer cosa alguna entre ustedes salvo a Jesucristo, y a él fijado en el madero. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y fui a ustedes en debilidad y en temor y con mucho temblor; <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y mi habla y lo que prediqué no fueron con palabras persuasivas de sabiduría, sino con una demostración de espíritu y poder, <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>para que su fe no estuviera en la sabiduría de los hombres, sino en el poder de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, hablamos sabiduría entre los que son maduros, pero no la sabiduría de este sistema de cosas, ni la de los gobernantes de este sistema de cosas, que han de quedar reducidos a nada. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Más bien, hablamos la sabiduría de Dios en un secreto sagrado, la sabiduría escondida, que Dios predeterminó antes de los sistemas de cosas para nuestra gloria. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Esta [sabiduría] ni uno de los gobernantes de este sistema de cosas la llegó a conocer, porque si [la] hubieran conocido, no habrían fijado en el madero al glorioso Señor. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero así como está escrito: “Ojo no ha visto, ni oído ha oído, ni se han concebido en el corazón del hombre las cosas que Dios ha preparado para los que lo aman”. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues es a nosotros a quienes Dios las ha revelado mediante su espíritu, porque el espíritu escudriña todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque, ¿quién entre los hombres conoce las cosas del hombre salvo el espíritu del hombre que está en él? Así, también, nadie ha llegado a conocer las cosas de Dios, salvo el espíritu de Dios. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, nosotros recibimos, no el espíritu del mundo, sino el espíritu que proviene de Dios, para que conozcamos las cosas que Dios nos ha dado bondadosamente. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De estas cosas también hablamos, no con palabras enseñadas por sabiduría humana, sino con las enseñadas por [el] espíritu, al combinar nosotros [asuntos] espirituales con [palabras] espirituales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero el hombre físico no recibe las cosas del espíritu de Dios, porque para él son necedad; y no [las] puede llegar a conocer, porque se examinan espiritualmente. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sin embargo, el hombre espiritual examina de hecho todas las cosas, pero él mismo no es examinado por ningún hombre. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque “¿quién ha llegado a conocer la mente de Jehová, para que le instruya?”. Pero nosotros sí tenemos la mente de Cristo.</p>
</body>
</html>
