<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Ahora bien, no quiero que ignoren, hermanos, que nuestros antepasados todos estuvieron bajo la nube y todos pasaron por el mar <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y todos fueron bautizados en Moisés por medio de la nube y del mar; <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y todos comieron el mismo alimento espiritual <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y todos bebieron la misma bebida espiritual. Porque bebían de la masa rocosa espiritual que los seguía, y aquella masa rocosa significaba el Cristo. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, sobre la mayor parte de ellos Dios no expresó su aprobación, pues quedaron tendidos en el desierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, estas cosas llegaron a ser nuestros ejemplos, para que nosotros no seamos personas que deseen cosas perjudiciales, tal como ellos las desearon. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ni nos hagamos idólatras, como hicieron algunos de ellos; así como está escrito: “Se sentó el pueblo a comer y beber, y se levantaron para divertirse”. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ni practiquemos fornicación, como algunos de ellos cometieron fornicación, de modo que cayeron, veintitrés mil [de ellos] en un día. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ni pongamos a Jehová a prueba, como algunos de ellos [lo] pusieron a prueba, de modo que perecieron por las serpientes. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ni seamos murmuradores, así como algunos de ellos murmuraron, de modo que perecieron por el destructor. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pues bien, estas cosas siguieron aconteciéndoles como ejemplos, y fueron escritas para amonestación de nosotros a quienes los fines de los sistemas de cosas han llegado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, el que piensa que está en pie, cuídese de no caer. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ninguna tentación los ha tomado a ustedes salvo lo que es común a los hombres. Pero Dios es fiel, y no dejará que sean tentados más allá de lo que pueden soportar, sino que junto con la tentación también dispondrá la salida para que puedan aguantarla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo cual, amados míos, huyan de la idolatría. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hablo como a hombres de discernimiento; juzguen por ustedes mismos lo que digo. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La copa de bendición que bendecimos, ¿no es un participar de la sangre del Cristo? El pan que partimos, ¿no es un participar del cuerpo del Cristo? <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque hay un solo pan, nosotros, aunque muchos, somos un solo cuerpo, porque todos participamos de ese solo pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Miren a aquello que es Israel según la carne: Los que comen los sacrificios, ¿no son partícipes con el altar? <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces, ¿qué he de decir? ¿Que lo que se sacrifica a un ídolo es algo, o que un ídolo es algo? <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No; pero digo que las cosas que las naciones sacrifican, a demonios las sacrifican, y no a Dios; y no quiero que ustedes se hagan partícipes con los demonios. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No pueden estar bebiendo la copa de Jehová y la copa de demonios; no pueden estar participando de “la mesa de Jehová” y de la mesa de demonios. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿O “estamos incitando a Jehová a celos”? Nosotros no somos más fuertes que él, ¿verdad?</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Todas las cosas son lícitas; pero no todas las cosas son ventajosas. Todas las cosas son lícitas; pero no todas las cosas edifican. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Que cada uno siga buscando, no su propia [ventaja], sino la de la otra persona.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Todo lo que se vende en la carnicería, sigan comiéndolo, sin inquirir nada por causa de su conciencia; <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>porque “a Jehová pertenecen la tierra y lo que la llena”. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Si alguno de los incrédulos los invita y ustedes desean ir, procedan a comer todo lo que se ponga delante de ustedes, sin inquirir nada por causa de su conciencia. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero si alguno les dijera: “Esto es algo ofrecido en sacrificio”, no coman, por causa del que se lo haya expuesto y por causa de la conciencia. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>“Conciencia”, digo, no la tuya propia, sino la de la otra persona. Pues ¿por qué debería mi libertad ser juzgada por la conciencia de otra persona? <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Si participo con gracias, ¿por qué ha de hablarse injuriosamente de mí por aquello por lo cual doy gracias?</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por esto, sea que estén comiendo, o bebiendo, o haciendo cualquier otra cosa, hagan todas las cosas para la gloria de Dios. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Eviten hacerse causas de tropiezo tanto a judíos como a griegos y a la congregación de Dios, <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>así como yo estoy agradando a toda la gente en todas las cosas, no buscando mi propia ventaja, sino la de los muchos, para que se salven.</p>
</body>
</html>
