<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>¿No soy yo libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús nuestro Señor? ¿No son ustedes mi obra en [el] Señor? <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Si para otros no soy apóstol, con toda certeza lo soy para ustedes, porque ustedes son el sello que confirma mi apostolado en relación con [el] Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Mi defensa para con los que me examinan es como sigue: <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tenemos autoridad para comer y beber, ¿verdad? <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tenemos autoridad para llevar en derredor a una hermana como esposa, tal como los demás apóstoles, y los hermanos del Señor, y Cefas, ¿verdad? <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>¿O acaso solamente Bernabé y yo no tenemos la autoridad para dejar de hacer trabajo [seglar]? <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Quién es el que jamás sirve de soldado a sus propias expensas? ¿Quién planta una viña y no come de su fruto? ¿O quién pastorea un rebaño y no come algo de la leche del rebaño?</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¿Hablo estas cosas según normas humanas? ¿O no dice la Ley también estas cosas? <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque en la ley de Moisés está escrito: “No debes poner bozal al toro cuando trilla el grano”. ¿Es en toros en lo que se interesa Dios? <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿O es enteramente por nuestra causa que lo dice? Realmente, por nuestra causa fue escrito, porque el hombre que ara debe arar con esperanza, y el hombre que trilla debe hacerlo con esperanza de ser partícipe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si nosotros les hemos sembrado cosas espirituales a ustedes, ¿es gran cosa que seguemos de ustedes cosas para la carne? <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Si otros hombres participan de esta autoridad sobre ustedes, ¿no con mucha más razón nosotros? Sin embargo, no hemos hecho uso de esta autoridad, sino que soportamos todas las cosas, a fin de no poner estorbo alguno a las buenas nuevas acerca del Cristo. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿No saben ustedes que los hombres que desempeñan los deberes sagrados comen las cosas del templo, y a los que constantemente atienden al altar les toca una porción con el altar? <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De esta manera, también, el Señor ordenó, para los que proclaman las buenas nuevas, que vivan de las buenas nuevas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero yo no me he valido ni de una de estas [provisiones]. En realidad, no he escrito estas cosas para que llegue a ser así en mi caso, porque mejor me sería morir que... ¡nadie va a invalidar la razón que tengo para jactarme! <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ahora bien, si declaro las buenas nuevas, eso no es motivo para que me jacte, porque necesidad me está impuesta. Realmente, ¡ay de mí si no declarara las buenas nuevas! <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Si hago esto de buena gana, tengo galardón; mas si lo hago contrario a mi voluntad, de todos modos tengo encomendada a mí una mayordomía. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces, ¿cuál es mi galardón? Que al declarar las buenas nuevas proporcione las buenas nuevas sin costo, para no abusar de mi autoridad en las buenas nuevas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque, aunque soy libre respecto de toda persona, me he hecho el esclavo de todos, para ganar el mayor número de personas. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y por eso a los judíos me hice como judío, para ganar a judíos; a los que están bajo ley me hice como bajo ley, aunque yo mismo no estoy bajo ley, para ganar a los que están bajo ley. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>A los que están sin ley me hice como sin ley, aunque yo no estoy sin ley para con Dios, sino bajo ley para con Cristo, para ganar a los que están sin ley. <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A los débiles me hice débil, para ganar a los débiles. Me he hecho toda cosa a gente de toda clase, para que de todos modos salve a algunos. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero hago todas las cosas por causa de las buenas nuevas, para hacerme partícipe de ellas con [otros].</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿No saben ustedes que los corredores en una carrera todos corren, pero solo uno recibe el premio? Corran de tal modo que lo alcancen. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Además, todo hombre que toma parte en una competencia ejerce autodominio en todas las cosas. Pues bien, ellos, por supuesto, lo hacen para obtener una corona corruptible, pero nosotros una incorruptible. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por lo tanto, la manera como estoy corriendo no es incierta; la manera como estoy dirigiendo mis golpes es como para no estar hiriendo el aire; <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>antes bien, aporreo mi cuerpo y lo conduzco como a esclavo, para que, después de haber predicado a otros, yo mismo no llegue a ser desaprobado de algún modo.</p>
</body>
</html>
