<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Corintios 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Ahora bien, respecto a los dones espirituales, hermanos, no quiero que estén en ignorancia. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ustedes saben que, cuando eran gente de las naciones, se dejaban llevar a aquellos ídolos mudos según y como iban siendo llevados. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por eso quiero que sepan que nadie que habla por espíritu de Dios dice: “¡Jesús es maldito!”, y nadie puede decir: “¡Jesús es Señor!”, salvo por espíritu santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, hay variedades de dones, pero hay el mismo espíritu; <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y hay variedades de ministerios, y sin embargo hay el mismo Señor; <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y hay variedades de operaciones, y sin embargo es el mismo Dios quien ejecuta todas las operaciones en todos. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero la manifestación del espíritu se da a cada uno con un propósito provechoso. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por ejemplo, a uno se le da mediante el espíritu habla de sabiduría, a otro habla de conocimiento según el mismo espíritu, <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>a otro fe por el mismo espíritu, a otro dones de curaciones por ese único espíritu, <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>a otro operaciones de obras poderosas, a otro el profetizar, a otro discernimiento de expresiones inspiradas, a otro lenguas diferentes, y a otro interpretación de lenguas. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero todas estas operaciones las ejecuta el uno y mismo espíritu, distribuyendo a cada uno respectivamente así como dispone.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque así como el cuerpo es uno, pero tiene muchos miembros, y todos los miembros de ese cuerpo, aunque son muchos, son un solo cuerpo, así también es el Cristo. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque, de hecho, por un solo espíritu todos nosotros fuimos bautizados [para formar] un solo cuerpo, seamos judíos o griegos, seamos esclavos o libres, y a todos se nos hizo beber un solo espíritu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque el cuerpo, en realidad, no es un solo miembro, sino muchos. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Si el pie dijera: “Porque no soy mano, no soy parte del cuerpo”, no por esta razón deja de ser parte del cuerpo. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y si la oreja dijera: “Porque no soy ojo, no soy parte del cuerpo”, no por esta razón deja de ser parte del cuerpo. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿dónde estaría el [sentido del] oído? Si todo fuera oído, ¿dónde estaría el olfato? <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero ahora Dios ha colocado a los miembros en el cuerpo, cada uno de ellos, así como le agradó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Si todos fueran un solo miembro, ¿dónde estaría el cuerpo? <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero ahora son muchos miembros, aunque un solo cuerpo. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El ojo no puede decir a la mano: “No tengo necesidad de ti”; o, de nuevo, la cabeza [no puede decir] a los pies: “No tengo necesidad de ustedes”. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Antes bien, con mucho el caso es que los miembros del cuerpo que parecen ser más débiles son necesarios, <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y a las partes del cuerpo que creemos que son menos honorables, a estas las cercamos de más abundante honra, y así nuestras partes indecorosas tienen el más abundante decoro, <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>mientras que nuestras partes decorosas no necesitan nada. No obstante, Dios compuso el cuerpo, dando más abundante honra a la parte a que le hacía falta, <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>para que no hubiera división en el cuerpo, sino que sus miembros tuvieran el mismo cuidado los unos de los otros. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y si un miembro sufre, todos los demás miembros sufren con él; o si un miembro es glorificado, todos los demás miembros se regocijan con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pues bien, ustedes son el cuerpo de Cristo, y miembros individualmente. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y Dios ha colocado a las personas respectivas en la congregación: primero, apóstoles; segundo, profetas; tercero, maestros; luego obras poderosas; luego dones de curaciones; servicios de ayuda, capacidades directivas, diferentes lenguas. <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>No todos son apóstoles, ¿verdad? No todos son profetas, ¿verdad? No todos son maestros, ¿verdad? No todos ejecutan obras poderosas, ¿verdad? <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>No todos tienen dones de curaciones, ¿verdad? No todos hablan en lenguas, ¿verdad? No todos son traductores, ¿verdad? <a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero sigan procurando celosamente los dones mayores. Y todavía les muestro un camino sobrepujante.</p>
</body>
</html>
