<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Entonces dijo David: “Esta es la casa de Jehová el Dios verdadero, y este es un altar para ofrenda quemada para Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>David ahora dijo que se reuniera a los residentes forasteros que estaban en la tierra de Israel, y entonces los colocó como canteros para labrar piedras cuadradas para edificar la casa del Dios verdadero. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y hierro en gran cantidad para clavos para las hojas de las puertas y para grapas preparó David, y también cobre en cantidad tal que no se podía pesar, <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y también maderas de cedro sin número; porque los sidonios y los tirios trajeron maderas de cedro en gran cantidad a David. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, David dijo: “Salomón mi hijo es joven y delicado, y la casa que ha de edificarse a Jehová ha de ser sobrepujantemente magnífica en cuanto a hermosa distinción para todos los países. Déjame, pues, hacerle preparativos”. De modo que David hizo preparativos en grandes cantidades antes de su muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, llamó a Salomón su hijo para mandarle que edificara una casa a Jehová el Dios de Israel. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y David pasó a decir a Salomón su hijo: “En cuanto a mí mismo, llegó a estar junto a mi corazón el edificar una casa al nombre de Jehová mi Dios. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero la palabra de Jehová vino contra mí, diciendo: ‘Sangre en gran cantidad has vertido, y grandes guerras has hecho. No edificarás una casa a mi nombre, porque mucha sangre has vertido en la tierra delante de mí. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¡Mira! Te va a nacer un hijo. Él mismo resultará ser hombre de descanso, y ciertamente le daré descanso de todos sus enemigos todo en derredor; pues Salomón es lo que llegará a ser su nombre, y paz y tranquilidad otorgaré a Israel en sus días. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Es él quien edificará una casa a mi nombre, y él mismo llegará a ser un hijo para mí, y yo un padre para él. Y ciertamente estableceré el trono de su gobernación real firmemente sobre Israel hasta tiempo indefinido’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Ahora, hijo mío, que Jehová resulte estar contigo, y tienes que lograr éxito y edificar la casa de Jehová tu Dios, tal como él ha hablado respecto a ti. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Solo que Jehová te dé discreción y entendimiento, y que te dé mandamiento respecto a Israel, aun para guardar la ley de Jehová tu Dios. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En ese caso lograrás éxito si pones cuidado en poner por obra las disposiciones reglamentarias y las decisiones judiciales que Jehová mandó a Moisés respecto a Israel. Sé animoso y fuerte. No tengas miedo ni te aterrorices. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y aquí durante mi aflicción he preparado para la casa de Jehová cien mil talentos de oro y un millón de talentos de plata, y en cuanto al cobre y el hierro, no hay manera de pesarlos por haber llegado a estar en tan grande cantidad; y maderas y piedras he preparado, pero a estas harás añadiduras. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y contigo hay en gran número hacedores del trabajo: canteros y trabajadores en obras de piedra y de madera, y todos los que son diestros en toda suerte de trabajo. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En cuanto al oro, la plata y el cobre y el hierro, no hay manera de numerarlos. Levántate y actúa, y que Jehová resulte estar contigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y David pasó a mandar a todos los príncipes de Israel que ayudaran a Salomón su hijo: <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“¿No está con ustedes Jehová su Dios, y no les ha dado descanso todo en derredor? Porque ha dado en mi mano los habitantes del país, y el país ha sido sojuzgado delante de Jehová y delante de su pueblo. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora fijen ustedes su corazón y su alma para inquirir tras Jehová su Dios, y levántense y edifiquen el santuario de Jehová el Dios verdadero, para traer el arca del pacto de Jehová y los utensilios santos del Dios verdadero a la casa edificada al nombre de Jehová”.</p>
</body>
</html>
