<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Y después de aquello aconteció que David procedió a derribar a los filisteos y a sojuzgarlos y a tomar a Gat y sus pueblos dependientes de la mano de los filisteos. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces derribó a Moab, y los moabitas llegaron a ser siervos de David que llevaban tributo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y David pasó a derribar a Hadadézer el rey de Zobá en Hamat mientras este iba a establecer su control junto al río Éufrates. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Además, David capturó de él mil carros y siete mil hombres de a caballo y veinte mil hombres de a pie. Entonces David desjarretó todos los caballos de los carros, pero dejó que quedaran de ellos cien caballos de carro. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando Siria de Damasco vino para ayudar a Hadadézer el rey de Zobá, David fue derribando entre los sirios a veintidós mil hombres. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Después de aquello David puso guarniciones en Siria de Damasco, y los sirios llegaron a ser siervos de David que llevaban tributo. Y Jehová siguió dando salvación a David dondequiera que fue. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, David tomó los escudos circulares de oro que se hallaban sobre los siervos de Hadadézer y los llevó a Jerusalén. <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y de Tibhat y Cun, ciudades de Hadadézer, David tomó muchísimo cobre. De éste Salomón hizo el mar de cobre y las columnas y los utensilios de cobre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Cuando Tou el rey de Hamat oyó que David había derribado toda la fuerza militar de Hadadézer el rey de Zobá, <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>inmediatamente envió a Hadoram su hijo al rey David para preguntarle acerca de su bienestar y felicitarlo por el hecho de que había peleado contra Hadadézer de tal manera que lo había derribado, (pues Hadadézer había llegado a estar entrenado en guerrear contra Tou,) y con él había toda clase de objetos de oro y de plata y de cobre. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>También estos los santificó el rey David a Jehová, junto con la plata y el oro que se había llevado de todas las naciones, de Edom y de Moab y de los hijos de Ammón y de los filisteos y de Amaleq.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a Abisai hijo de Zeruyá, él derribó a los edomitas en el valle de la Sal, a dieciocho mil. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De manera que puso guarniciones en Edom, y todos los edomitas llegaron a ser siervos de David. Y Jehová siguió salvando a David dondequiera que fue. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y David continuó reinando sobre todo Israel, y de continuo estaba ejecutando decisión judicial y justicia para todo su pueblo. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Joab hijo de Zeruyá estaba sobre el ejército, y Jehosafat hijo de Ahilud era registrador. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Sadoc hijo de Ahitub y Ahimélec hijo de Abiatar eran sacerdotes, y Savsá era secretario. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Benaya hijo de Jehoiadá estaba sobre los keretitasy los peletitas; y los hijos de David eran los primeros en cuanto a posición, al lado del rey.</p>
</body>
</html>
