<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Y después de esto aconteció que murió Nahás el rey de los hijos de Ammón, y su hijo empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante esto, David dijo: “Ejerceré bondad amorosa para con Hanún hijo de Nahás, porque su padre ejerció bondad amorosa para conmigo”. Por consiguiente, David envió mensajeros a consolarlo en cuanto a su padre, y los siervos de David procedieron a entrar en la tierra de los hijos de Ammón, a donde Hanún, para consolarlo. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sin embargo, los príncipes de los hijos de Ammón dijeron a Hanún: “¿Está David honrando a tu padre a tus ojos al haberte enviado consoladores? ¿No es a fin de hacer una investigación cabal y causar un derribo y para espiar el país para lo que han venido a ti sus siervos?”. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que Hanún tomó a los siervos de David y los afeitó y les cortó sus prendas de vestir por la mitad hasta las nalgas, y los envió. <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde, ciertas personas fueron e informaron a David acerca de los hombres; y él en seguida envió a encontrarlos, porque habían llegado a ser hombres muy humillados; y el rey pasó a decir: “Moren en Jericó hasta que les crezca abundantemente la barba. Entonces tienen que volver”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con el tiempo los hijos de Ammón vieron que se habían hecho hediondos a David, y Hanún y los hijos de Ammón procedieron a enviar mil talentos de plata para alquilarse carros y hombres de a caballo de Mesopotamia y de Aram-maacá y de Zobá. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Así se alquilaron treinta y dos mil carros, y al rey de Maacá y su pueblo. Entonces entraron y acamparon delante de Medebá; y en cuanto a los hijos de Ammón, se reunieron de sus ciudades y ahora entraron para la guerra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuando David lo oyó, inmediatamente envió a Joab y a todo el ejército y los hombres poderosos. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hijos de Ammón empezaron a salir y a disponerse en orden de batalla a la entrada de la ciudad, y los reyes que habían venido estaban aparte en el campo abierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuando Joab vio que las cargas de la batalla habían llegado a estar contra él desde el frente y desde atrás, en seguida escogió algunos de todos los hombres selectos de Israel y los dispuso en orden para encontrarse con los sirios. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y dio a la demás gente en mano de Abisai su hermano, para que se dispusieran en orden para encontrarse con los hijos de Ammón. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y pasó a decir: “Si los sirios se ponen demasiado fuertes para mí, entonces tienes que servirme de salvación; pero si los hijos mismos de Ammón se ponen demasiado fuertes para ti, entonces yo tengo que salvarte. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sé fuerte, para que nos mostremos animosos a favor de nuestro pueblo y a favor de las ciudades de nuestro Dios; y en cuanto a Jehová, lo que sea bueno a sus propios ojos él hará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Joab y la gente que estaba con él avanzaron ante los sirios para la batalla, y estos se dieron a la fuga de delante de él. <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a los hijos de Ammón, vieron que los sirios habían huido, y ellos mismos también se dieron a la fuga de delante de Abisai su hermano, y entonces entraron en la ciudad. Más tarde Joab entró en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando los sirios vieron que habían sido derrotados delante de Israel, procedieron a enviar mensajeros y a sacar a los sirios que estaban en la región del Río, con Sofac el jefe del ejército de Hadadézer delante de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cuando se hizo el informe a David, él inmediatamente reunió a todo Israel y cruzó el Jordán y llegó a ellos y se dispuso en orden contra ellos. Cuando David se dispuso en orden de batalla para encontrarse con los sirios, ellos empezaron a pelear contra él. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero los sirios se dieron a la fuga debido a Israel; y David fue matando de los sirios a siete mil conductores de carros y a cuarenta mil hombres de a pie, y dio muerte a Sofac mismo, jefe del ejército. <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando los siervos de Hadadézer vieron que habían sido derrotados delante de Israel, prontamente hicieron paz con David y se pusieron a servirle; y Siria ya no quiso tratar de salvar a los hijos de Ammón.</p>
</body>
</html>
