<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>Además, David y los jefes de los grupos de servicio separaron para el servicio a algunos de los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún los que profetizaban con las arpas, con los instrumentos de cuerda y con los címbalos. Y de su número provinieron los hombres oficiales para su servicio. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De los hijos de Asaf: Zacur y José y Netanías y Asarelá, los hijos de Asaf bajo el control de Asaf el que profetizaba bajo el control del rey. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De Jedutún: los hijos de Jedutún: Guedalías y Zerí y Jesayá y Simeí, Hasabías y Matitías, seis, bajo el control de su padre Jedutún, quien profetizaba con el arpa para dar gracias y alabar a Jehová. <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De Hemán: los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel y Jerimot, Hananías, Hananí, Eliatá, Guidaltí y Romamti-ézer, Josbeqasa, Malotí, Hotir, Mahaziot. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Todos estos fueron hijos de Hemán, un hombre de visiones del rey en las cosas del Dios verdadero para elevar su cuerno; así el Dios verdadero procedió a dar a Hemán catorce hijos y tres hijas. <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Todos estos estaban bajo el control de su padre en el canto en la casa de Jehová, con címbalos, instrumentos de cuerda y arpas para el servicio de la casa del Dios verdadero.</p>
<p class="sb">Bajo el control del rey estaban Asaf y Jedutún y Hemán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el número de ellos junto con sus hermanos entrenados en el canto a Jehová, todos peritos, llegó a ser doscientos ochenta y ocho. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que echaron suertes en cuanto a las cosas que había que atender, y el pequeño era lo mismo que el grande, el perito junto con el aprendiz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y la suerte procedió a salir: la primera, perteneciente a Asaf, para José; para Guedalías la segunda (él y sus hermanos y sus hijos eran doce); <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>la tercera para Zacur, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>la cuarta para Izrí, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>la quinta para Netanías, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>la sexta para Buquías, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>la séptima para Jesarela, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>la octava para Jesayá, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>la novena para Matanías, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>la décima para Simeí, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>la undécima para Azarel, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>la duodécima para Hasabías, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para la decimotercera, Subael, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>para la decimocuarta, Matitías, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>para la decimoquinta, para Jeremot, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>para la decimosexta, para Hananías, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>para la decimoséptima, para Josbeqasa, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>para la decimoctava, para Hananí, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>para la decimonona, para Malotí, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>para la vigésima, para Eliatá, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>para la vigésimo primera, para Hotir, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>para la vigésimo segunda, para Guidaltí, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>para la vigésimo tercera, para Mahaziot, sus hijos y sus hermanos, doce; <a id="chapter25_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>para la vigésimo cuarta, para Romamti-ézer, sus hijos y sus hermanos, doce.</p>
</body>
</html>
