<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Los hijos de Judá fueron Pérez, Hezrón y Carmí y Hur y Sobal. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En cuanto a Reayá hijo de Sobal, él llegó a ser padre de Jáhat; Jáhat, a su vez, llegó a ser padre de Ahumai y de Lahad. Estas fueron las familias de los zoratitas. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y estos fueron los hijos del padre de Etam: Jezreel e Ismá e Idbás, (y el nombre de la hermana de ellos fue Hazelelponí,) <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y Penuel el padre de Guedor y Ézer el padre de Husá. Estos fueron los hijos de Hur el primogénito de Efrata el padre de Belén. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Asjur el padre de Teqoa llegó a tener dos esposas, Helá y Naará. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con el tiempo Naará le dio a luz a Ahuzam y Héfer y Temení y Haahastarí. Estos fueron los hijos de Naará. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hijos de Helá fueron Zéret, Izhar y Etnán. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto a Qoz, él llegó a ser padre de Anub y Zobebá y las familias de Aharhel hijo de Harum.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Jabez llegó a ser más honorable que sus hermanos; y fue su madre quien lo llamó por nombre Jabez, diciendo: “Lo he dado a luz con dolor”. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Jabez empezó a invocar al Dios de Israel, diciendo: “Si me bendices sin falta y verdaderamente agrandas mi territorio y tu mano realmente resulta estar conmigo, y realmente me conservas de calamidad, para que no me lastime...”. Por consiguiente, Dios hizo que llegara a suceder lo que había pedido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a Kelub el hermano de Suhá, él llegó a ser padre de Mehir, que fue el padre de Estón. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Estón, a su vez, llegó a ser padre de Bet-rafá y Paséah y Tehiná el padre de Ir-nahás. Estos fueron los hombres de Recá. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hijos de Quenaz fueron Otniel y Seraya, y los hijos de Otniel: Hatat. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En cuanto a Meonotai, él llegó a ser padre de Ofrá. En cuanto a Seraya, él llegó a ser padre de Joab el padre de Gue-harasim; porque artífices llegaron a ser.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los hijos de Caleb hijo de Jefuné fueron Iru, Elah y Naam; y los hijos de Elah: Quenaz. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los hijos de Jehalelel fueron Zif y Zifá, Tiría y Asarel. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los hijos de Ezrá fueron Jéter y Méred y Éfer y Jalón; y ella llegó a concebir a Míriam y a Samai y a Isbah el padre de Estemoa. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a su esposa judía, ella dio a luz a Jéred el padre de Guedor y a Héber el padre de Socó y a Jequtiel el padre de Zanóah. Y estos fueron los hijos de Bitías la hija de Faraón, a quien Méred tomó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los hijos de la esposa de Hodías, la hermana de Náham, fueron el padre de Queilá el garmita y Estemoa el maacatita. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y los hijos de Shimón fueron Amnón y Riná, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isí fueron Zóhet y Ben-zóhet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Los hijos de Selah hijo de Judá fueron Er el padre de Lecá y Laadá el padre de Maresah y las familias de la casa de los que trabajan en tela fina de la casa de Asbea; <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Joquim y los hombres de Cozebá y Joás y Saraf, que llegaron a ser dueños de esposas moabitas, y Jasubí-léhem. Y los dichos son de tradición antigua. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ellos eran los alfareros y los habitantes de Netaim y de Guederá. Con el rey en su obra era con quien moraban allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Los hijos de Simeón fueron Nemuel y Jamín, Jarib, Zérah, Shaúl, <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Salum su hijo, Mibsam su hijo, Mismá su hijo. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y los hijos de Mismá fueron Hamuel su hijo, Zacur su hijo, Simeí su hijo. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Simeí tuvo dieciséis hijos y seis hijas; pero sus hermanos no tuvieron muchos hijos, y ninguna de sus familias tuvo tantos como los hijos de Judá. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y continuaron morando en Beer-seba y Moladá y Hazar-sual <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y en Bilhá y en Ézem y en Tolad <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y en Betuel y en Hormá y en Ziqlag <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y en Bet-marcabot y en Hazar-susim y en Bet-birí y en Saaraim. Estas fueron sus ciudades hasta el reinado de David.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y sus poblados fueron Etam y Ain, Rimón y Token y Asán, cinco ciudades. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y todos sus poblados que estaban todo en derredor de estas ciudades se extendían hasta Baal. Estas fueron sus moradas y sus registros genealógicos para ellos. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Mesobab y Jamlec y Josá hijo de Amasías, <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>y Joel y Jehú hijo de Josibías hijo de Seraya hijo de Asiel, <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>y Elioenai y Jaaqoba y Jesohaya y Asaya y Adiel y Jesimiel y Benaya, <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y Zizá hijo de Sifí hijo de Alón hijo de Jedayá hijo de Simrí hijo de Semaya. <a id="chapter4_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Estos que entraron por nombres fueron los principales entre sus familias, y la casa misma de sus antepasados aumentó en cuanto a multitud. <a id="chapter4_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y procedieron a ir al paso de entrada de Guedor, hasta el oriente del valle, para buscar pastos para sus rebaños. <a id="chapter4_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Con el tiempo hallaron pastos pingües y buenos, y la tierra era muy ancha y no tenía disturbio, sino que estaba en desahogo; porque los que moraban allí en tiempos pasados eran de Cam. <a id="chapter4_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y estos que estaban escritos por sus nombres procedieron a entrar en los días de Ezequías el rey de Judá y a derribar las tiendas de los camitas y a los meunim que se hallaban allí, de manera que los dieron por entero a la destrucción hasta el día de hoy; y empezaron a morar en su lugar, porque allí había pastos para sus rebaños.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y de ellos hubo algunos de los hijos de Simeón que se fueron al monte Seír, quinientos hombres, con Pelatías y Nearías y Refayá y Uziel hijos de Isí a la cabeza de ellos. <a id="chapter4_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y procedieron a derribar al resto de Amaleq que había escapado, y continuaron morando allí hasta el día de hoy.</p>
</body>
</html>
