<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Para las divisiones de los porteros: De los coreítas, Meselemías hijo de Qoré de los hijos de Asaf. <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Meselemías tuvo hijos: Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero, Jatniel el cuarto, <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Elam el quinto, Jehohanán el sexto, Elieho-enai el séptimo. <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Obed-edom tuvo hijos: Semaya el primogénito, Jehozabad el segundo, Joah el tercero, y Sacar el cuarto y Netanel el quinto, <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Amiel el sexto, Isacar el séptimo, Peuletai el octavo; pues Dios lo había bendecido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y a Semaya su hijo le nacieron hijos que fueron gobernantes de la casa del padre de ellos, porque eran hombres capacitados, poderosos. <a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Los hijos de Semaya: Otní y Refael y Obed, Elzabad, cuyos hermanos eran hombres capacitados, Elihú y Semakías. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Todos estos fueron de los hijos de Obed-edom, ellos y sus hijos y sus hermanos, hombres capacitados con el poder para el servicio, sesenta y dos pertenecientes a Obed-edom. <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Meselemías tuvo hijos y hermanos, hombres capacitados, dieciocho. <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Hosá de los hijos de Merarí tuvo hijos. Simrí fue el cabeza, porque el caso es que no fue el primogénito, pero su padre lo nombró como cabeza; <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hilquías el segundo, Tebalías el tercero, Zacarías el cuarto. Todos los hijos y hermanos de Hosá fueron trece.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De estas divisiones de los porteros, los hombres a la cabeza tenían deberes exactamente como sus hermanos, de ministrar en la casa de Jehová. <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, echaron suertes para el pequeño lo mismo que para el grande por sus casas paternas, para las diferentes puertas. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces la suerte al este cayó a Selemías. Para Zacarías su hijo, un consejero con discreción, echaron las suertes, y su suerte llegó a salir al norte. <a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Obed-edom tuvo la suya al sur, y sus hijos tuvieron los almacenes. <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Supim y Hosá tuvieron la suya al oeste cerca de la Puerta Saléket junto a la calzada que sube, correspondiendo grupo de guardia con grupo de guardia; <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>al este había seis levitas; al norte por un día, cuatro; al sur por un día, cuatro; y para los depósitos, de dos en dos; <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para la galería al oeste, cuatro junto a la calzada, dos junto a la galería. <a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Estas eran las divisiones de los porteros de los hijos de los coreítas y de los hijos de Merarí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a los levitas, Ahíya estaba sobre los tesoros de la casa del Dios verdadero y sobre los tesoros de las cosas santificadas. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Los hijos de Ladán, los hijos del guersonita que pertenecían a Ladán; los cabezas de las casas paternas pertenecientes a Ladán el guersonita, Jehielí. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los hijos de Jehielí, Zetam y Joel su hermano, estaban sobre los tesoros de la casa de Jehová. <a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Para los amramitas, para los izharitas, para los hebronitas, para los uzielitas, <a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>aun Sebuel hijo de Guersom hijo de Moisés era caudillo sobre los depósitos. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En cuanto a sus hermanos, de Eliezer estaba Rehabías su hijo y Jesayá su hijo y Joram su hijo y Zicrí su hijo y Selomot su hijo. <a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Este Selomot y sus hermanos estaban sobre todos los tesoros de las cosas santificadas, que David el rey, y los cabezas de las casas paternas, y los jefes de los millares y de las centenas, y los jefes del ejército habían santificado. <a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De las guerras y del despojo habían santificado cosas para el mantenimiento de la casa de Jehová. <a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y también todo lo que Samuel el vidente y Saúl hijo de Quis y Abner hijo de Ner y Joab hijo de Zeruyá habían santificado. Lo que cualquiera santificaba estaba bajo el control de Selomit y sus hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De los izharitas, Kenanías y sus hijos estaban para el negocio exterior como oficiales y como jueces sobre Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De los hebronitas, Hasabías y sus hermanos, hombres capacitados, mil setecientos, estaban sobre la administración de Israel en la región del Jordán al oeste para todo el trabajo de Jehová y para el servicio del rey. <a id="chapter26_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De los hebronitas, Jeriya era el cabeza de los hebronitas por sus generaciones por antepasados. En el año cuarenta de la gobernación real de David se los buscó, y se logró hallar entre ellos hombres valientes, poderosos, en Jazer de Galaad. <a id="chapter26_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y los hermanos de aquel, hombres capacitados, fueron dos mil setecientos, cabezas de las casas paternas. De manera que David el rey los asignó sobre los rubenitas y los gaditas y la media tribu de los manasitas, para todo asunto del Dios verdadero y asunto del rey.</p>
</body>
</html>
