<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Y él continuó edificando casas para sí en la Ciudad de David; y pasó a preparar un lugar para el arca del Dios verdadero y a asentar una tienda para ella. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Fue entonces cuando David dijo: “Nadie ha de llevar el arca del Dios verdadero sino los levitas, porque ellos son los que Jehová ha escogido para llevar el arca de Jehová y para ministrarle hasta tiempo indefinido”. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces David congregó a todo Israel en Jerusalén para subir el arca de Jehová a su lugar que le había preparado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y David procedió a reunir a los hijos de Aarón y a los levitas; <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>de los hijos de Qohat: Uriel el jefe y sus hermanos, ciento veinte; <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>de los hijos de Merarí: Asaya el jefe y sus hermanos, doscientos veinte; <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>de los hijos de Guersom: Joel el jefe y sus hermanos, ciento treinta; <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>de los hijos de Elizafán: Semaya el jefe y sus hermanos, doscientos; <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>de los hijos de Hebrón: Eliel el jefe y sus hermanos, ochenta; <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>de los hijos de Uziel: Aminadab el jefe y sus hermanos, ciento doce. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, David llamó a Sadoc y Abiatar los sacerdotes, y a los levitas Uriel, Asaya y Joel, Semaya y Eliel y Aminadab, <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y pasó a decirles: “Ustedes son los cabezas de los padres de los levitas. Santifíquense, ustedes y sus hermanos, y tienen que subir el arca de Jehová el Dios de Israel al lugar que le he preparado. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Debido a que en la primera ocasión ustedes no lo hicieron, Jehová nuestro Dios irrumpió contra nosotros, porque no lo buscamos conforme a la costumbre”. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De manera que los sacerdotes y los levitas se santificaron para subir el arca de Jehová el Dios de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces los hijos de los levitas empezaron a llevar el arca del Dios verdadero, tal como lo había mandado Moisés por palabra de Jehová, sobre sus hombros con las varas sobre ellos. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>David ahora dijo a los jefes de los levitas que apostaran a sus hermanos los cantores con los instrumentos de canto, instrumentos de cuerda y arpas y címbalos, para que tocaran fuertemente para hacer que se elevara un son de regocijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por consiguiente, los levitas apostaron a Hemán hijo de Joel y, de sus hermanos, a Asaf hijo de Berekías; y, de los hijos de Merarí sus hermanos, a Etán hijo de Qusayá; <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y con ellos a sus hermanos de la segunda división: Zacarías, Ben y Jaaziel y Semiramot y Jehiel y Uní, Eliab y Benaya y Maaseya y Matitías y Elifelehu y Miqneyá y Obed-edom y Jeiel los porteros, <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y los cantores Hemán, Asaf y Etán, con los címbalos de cobre para tocar fuertemente; <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y Zacarías y Aziel y Semiramot y Jehiel y Uní y Eliab y Maaseya y Benaya con instrumentos de cuerda afinados a Alamot, <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y Matitías y Elifelehu y Miqneyá y Obed-edom y Jeiel y Azazías con arpas afinadas a Seminit, para actuar de directores; <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Kenanías el jefe de los levitas en el transporte, dando él instrucción para el transporte, porque era perito; <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y Berekías y Elqaná los porteros para el Arca; <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y Sebanías y Josafat y Netanel y Amasai y Zacarías y Benaya y Eliezer los sacerdotes que hacían sonar fuertemente las trompetas delante del arca del Dios verdadero, y Obed-edom y Jehías los porteros para el Arca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y David y los ancianos de Israel y los jefes de los millares llegaron a ser los que fueron andando para subir el arca del pacto de Jehová desde la casa de Obed-edom con regocijo. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y aconteció que, cuando el Dios verdadero ayudó a los levitas mientras llevaban el arca del pacto de Jehová, procedieron a sacrificar siete toros jóvenes y siete carneros. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y David iba vestido de una vestidura sin mangas de tela fina, y también todos los levitas que llevaban el Arca, y los cantores, y Kenanías el jefe del transporte por los cantores; pero sobre David había un efod de lino. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y todos los israelitas estaban subiendo el arca del pacto de Jehová con gozosa gritería y con el toque del cuerno y con trompetas y con címbalos, tocando fuertemente los instrumentos de cuerda y arpas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y aconteció que, cuando el arca del pacto de Jehová llegó hasta la Ciudad de David, Mical, hija de Saúl, miró ella misma por la ventana y llegó a ver al rey David dando brincos y celebrando; y empezó a despreciarlo en su corazón.</p>
</body>
</html>
