<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Ahora bien, los hijos de Isacar fueron Tolá y Puá, Jasub y Simrón, cuatro. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los hijos de Tolá fueron Uzí y Refayá y Jeriel y Jahmai e Ibsam y Semuel, cabezas de la casa de sus antepasados. De Tolá hubo hombres valientes, poderosos, por los descendientes de ellos. Su número en los días de David fue de veintidós mil seiscientos. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los hijos de Uzí: Izrahías; y los hijos de Izrahías fueron Miguel y Abdías y Joel, Isías, HS<sup>9</sup>,, cinco, todos ellos cabezas. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y con ellos por sus descendientes, según la casa de sus antepasados, había tropas del ejército para la guerra, treinta y seis mil, porque tuvieron muchas esposas e hijos. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y sus hermanos de todas las familias de Isacar eran hombres valientes, poderosos, ochenta y siete mil por el registro genealógico de todos ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Los hijos de Benjamín fueron Bela y Béker y Jediael, tres. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hijos de Bela fueron Ezbón y Uzí y Uziel y Jerimot e Irí, cinco, cabezas de la casa de sus antepasados, hombres valientes, poderosos; y su registro genealógico fue de veintidós mil treinta y cuatro. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los hijos de Béker fueron Zemirá y Joás y Eliezer y Elioenai y Omrí y Jeremot y Abías y Anatot y Alémet, todos estos hijos de Béker. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y su registro genealógico por sus descendientes en cuanto a los cabezas de la casa de sus antepasados, hombres valientes, poderosos, fue de veinte mil doscientos. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los hijos de Jediael: Bilhán; y los hijos de Bilhán fueron Jeús y Benjamín y Ehúd y Kenaaná y Zetán y Tarsis y Ahisáhar. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Todos estos fueron los hijos de Jediael, según los cabezas de sus antepasados, hombres valientes, poderosos, diecisiete mil doscientos que salían al ejército para la guerra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los supim y los hupim fueron los hijos de Ir; los husim fueron los hijos de Aher.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los hijos de Neftalí fueron Jahziel y Guní y Jézer y Salum, hijos de Bilhá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Los hijos de Manasés: Asriel, a quien su concubina siria dio a luz. (Ella dio a luz a Makir el padre de Galaad. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Makir mismo tomó una esposa para Hupim y para Supim, y el nombre de la hermana de él fue Maacá.) Y el nombre del segundo fue Zelofehad, pero Zelofehad llegó a tener hijas. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con el tiempo Maacá, la esposa de Makir, dio a luz un hijo y lo llamó por nombre Peres; y el nombre de su hermano fue Seres; y los hijos de este fueron Ulam y Réquem. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los hijos de Ulam: Bedán. Estos fueron los hijos de Galaad hijo de Makir hijo de Manasés. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y su hermana fue Hamoléket. Ella dio a luz a Isod y Abí-ézer y Mahlá. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los hijos de Semidá llegaron a ser Ahián y Siquem y Liqhí y Aniam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y los hijos de Efraín fueron Sutélah y Bered su hijo y Táhat su hijo y Eleadá su hijo y Táhat su hijo, <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y Zabad su hijo y Sutélah su hijo y Ézer y Elead. Y los hombres de Gat que nacieron en el país los mataron porque bajaron a tomar su ganado. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Efraín su padre se dio al duelo por muchos días, y sus hermanos siguieron viniendo para consolarlo. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Después tuvo relaciones con su esposa, de manera que esta llegó a estar encinta y dio a luz un hijo. Pero él lo llamó por nombre Berías, porque era con calamidad como ella se hallaba en la casa de él. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y su hija fue Seerá, y ella logró edificar a Bet-horón, la baja y la alta, y a Uzén-seerá. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y estuvo Réfah su hijo, y Résef, y Télah su hijo, y Tahán su hijo, <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ladán su hijo, Amihud su hijo, Elisamá su hijo, <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Nun su hijo, Jehosúa su hijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y la posesión de ellos y sus moradas fueron Betel y sus pueblos dependientes y, al este, Naarán y, al oeste, Guézer y sus pueblos dependientes, y Siquem y sus pueblos dependientes hasta Gaza misma y sus pueblos dependientes; <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y al lado de los hijos de Manasés, Bet-seán y sus pueblos dependientes, Taanac y sus pueblos dependientes, Meguidó y sus pueblos dependientes, Dor y sus pueblos dependientes. En estos moraron los hijos de José hijo de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Los hijos de Aser fueron Imnah e Isvá e Isví y Berías; y Sérah fue la hermana de ellos. <a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y los hijos de Berías fueron Héber y Malkiel, que fue el padre de Birzayit. <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En cuanto a Héber, él llegó a ser padre de Jaflet y Somer y Hotam, y de Súa la hermana de ellos. <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y los hijos de Jaflet fueron Pasac y Bimhal y Asvat. Estos fueron los hijos de Jaflet. <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y los hijos de Sémer fueron Ahí y Rohgá, Jehubá y Aram. <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y los hijos de Hélem su hermano fueron Zofah e Imná y Seles y Amal. <a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Los hijos de Zofah fueron Súaj y Harnéfer y Sual y Berí e Imrá, <a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Bézer y Hod y Samá y Silsá e Itrán y Beerá. <a id="chapter7_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y los hijos de Jéter fueron Jefuné y Pispá y Ará. <a id="chapter7_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y los hijos de Ulá fueron Arah y Haniel y Rizía. <a id="chapter7_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Todos estos fueron los hijos de Aser, cabezas de la casa de los antepasados, hombres selectos, valientes y poderosos, cabezas de los principales; y su registro genealógico estuvo en el ejército, en la guerra. Su número fue de veintiséis mil hombres.</p>
</body>
</html>
