<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>E Hiram el rey de Tiro procedió a enviar mensajeros a David y maderas de cedro y edificadores de muros y trabajadores en obras de madera para edificarle una casa. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y David llegó a saber que Jehová lo había establecido firmemente como rey sobre Israel, porque su gobernación real fue altamente ensalzada a causa de su pueblo Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y David pasó a tomar más esposas en Jerusalén, y David llegó a ser padre de más hijos e hijas. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y estos son los nombres de los hijos que llegaron a ser suyos en Jerusalén: Samúa y Sobab, Natán y Salomón, <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>e Ibhar y Elisúa y Elpélet, <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y Noga y Néfeg y Jafía, <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y Elisamá y Beeliadá y Elifélet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los filisteos llegaron a oír que David había sido ungido por rey sobre todo Israel. Ante eso, todos los filisteos subieron para buscar a David. Cuando David lo oyó, entonces salió contra ellos. <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los filisteos, por su parte, entraron y siguieron haciendo incursiones en la llanura baja de Refaím. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y David empezó a inquirir de Dios, diciendo: “¿Subo contra los filisteos, y de seguro los darás en mi mano?”. Ante esto, Jehová le dijo: “Sube, y ciertamente los daré en tu mano”. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que David subió a Baal-perazim y logró derribarlos allí. Por lo cual dijo David: “El Dios verdadero ha irrumpido a través de mis enemigos por mi mano como una brecha hecha por aguas”. Por eso llamaron a aquel lugar por nombre Baal-perazim. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En consecuencia, dejaron allí sus dioses. Entonces David dijo la palabra, y así estos fueron quemados en el fuego.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Más tarde, los filisteos de nuevo hicieron una incursión en la llanura baja. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ante eso, David inquirió otra vez de Dios, y el Dios verdadero ahora le dijo: “No debes subir tras ellos. Da la vuelta de directamente contra ellos, y tienes que acometerlos enfrente de los arbustos <i>bekja. </i><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y que ocurra que, cuando oigas el sonido del marchar en las copas de los arbustos <i>bekja, </i>entonces salgas a la pelea, porque el Dios verdadero habrá salido delante de ti para derribar el campamento de los filisteos”. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De manera que David hizo tal como le había mandado el Dios verdadero, y fueron derribando el campamento de los filisteos desde Gabaón hasta Guézer. <a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y la fama de David empezó a salir a todas las tierras, y Jehová mismo puso el pavor de él sobre todas las naciones.</p>
</body>
</html>
