<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page526"></a><b>El Primero de las Crónicas</b></p>
<p class="sl"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Adán,</p>
<p class="sp">Set,</p>
<p class="sp">Enós,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Quenán,</p>
<p class="sp">Mahalalel,</p>
<p class="sp">Jared,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Enoc,</p>
<p class="sp">Matusalén,</p>
<p class="sp">Lamec,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Noé,</p>
<p class="sp">Sem, Cam y Jafet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Los hijos de Jafet fueron Gómer y Magog y Madai y Javán y Tubal y Mesec y Tirás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los hijos de Gómer fueron Askenaz y Rifat y Togarmá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hijos de Javán fueron Elisá y Tarsis, Kitim y Rodanim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Los hijos de Cam fueron Cus y Mizraim, Put y Canaán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hijos de Cus fueron Sebá y Havilá y Sabtá y Raamá y Sabtecá.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Raamá fueron Seba y Dedán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Cus mismo llegó a ser padre de Nemrod. Él fue quien dio comienzo a lo de hacerse un poderoso en la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a Mizraim, él llegó a ser padre de los ludim y los anamim y los lehabim y los naftuhim <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y los patrusim y los casluhim (de entre quienes procedieron los filisteos) y los caftorim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a Canaán, él llegó a ser padre de Sidón su primogénito y de Het <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y del jebuseo y el amorreo y el guirgaseo <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y el heveo y el arqueo y el sineo <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y el arvadeo y el zemareo y el hamateo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los hijos de Sem fueron Elam y Asur y Arpaksad y Lud y Aram,</p>
<p class="sb">y Uz y Hul y Guéter y Mas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a Arpaksad, él llegó a ser padre de Selah, y Selah mismo llegó a ser padre de Éber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y a Éber le nacieron dos hijos. El nombre de uno fue Péleg, porque en sus días se dividió la tierra; y el nombre de su hermano fue Joqtán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a Joqtán, él llegó a ser padre de Almodad y Sélef y Hazarmávet y Jérah <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y Hadoram y Uzal y Diqlá <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Obal y Abimael y Seba <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y Ofir y Havilá y Jobab; todos estos fueron los hijos de Joqtán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sem,</p>
<p class="sp">Arpaksad,</p>
<p class="sp">Selah,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Éber,</p>
<p class="sp">Péleg,</p>
<p class="sp">Reú,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Serug,</p>
<p class="sp">Nacor,</p>
<p class="sp">Taré,</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Abrán, es decir, Abrahán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Los hijos de Abrahán fueron Isaac e Ismael.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Estos son los orígenes de sus familias: El primogénito de Ismael, Nebayot, luego Quedar y Adbeel y Mibsam, <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Mismá y Dumá, Masá, Hadad y Temá, <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Jetur, Nafís y Quedemá. Estos fueron los hijos de Ismael.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En cuanto a los hijos de Queturá, la concubina de Abrahán, ella dio a luz a Zimrán y Joqsán y Medán y Madián e Isbaq y Súah.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Joqsán fueron Seba y Dedán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y los hijos de Madián fueron Efá y Éfer y Hanok y Abidá y Eldaá.</p>
<p class="sb">Todos estos fueron los hijos de Queturá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Abrahán llegó a ser padre de Isaac. Los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Los hijos de Esaú fueron Elifaz, Reuel y Jeús y Jalam y Coré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Los hijos de Elifaz fueron Temán y Omar, Zefó y Gatam, Quenaz y Timná y Amaleq.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Los hijos de Reuel fueron Náhat, Zérah, Samah y Mizá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y los hijos de Seír fueron Lotán y Sobal y Zibeón y Anah y Disón y Ézer y Disán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y los hijos de Lotán fueron Horí y Homam. Y la hermana de Lotán fue Timná.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Los hijos de Sobal fueron Alván y Manáhat y Ebal, Sefó y Onam.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Zibeón fueron Ayá y Anah.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Los hijos de Anah: Disón.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Disón fueron Hemdán y Esbán e Itrán y Kerán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Los hijos de Ézer fueron Bilhán y Zaaván y Aqán.</p>
<p class="sb">Los hijos de Disán fueron Uz y Arán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom antes que reinara rey alguno sobre los hijos de Israel: Bela hijo de Beor, el nombre de la ciudad del cual fue Dinhabá. <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Con el tiempo Bela murió, y Jobab hijo de Zérah de Bozrá empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Con el tiempo Jobab murió, y Husam de la tierra de los temanitas empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Con el tiempo Husam murió, y Hadad hijo de Bedad, que derrotó a Madián en el campo de Moab, empezó a reinar en lugar de él. Y el nombre de su ciudad fue Avit. <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Con el tiempo Hadad murió, y Samlá de Masreqá empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Con el tiempo Samlá murió, y Shaúl de Rehobot junto al Río empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Con el tiempo Shaúl murió, y Baal-hanán hijo de Acbor empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Con el tiempo Baal-hanán murió, y Hadad empezó a reinar en lugar de él; y el nombre de su ciudad era Paú, y el nombre de su esposa era Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezahab. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Con el tiempo Hadad murió.</p>
<p class="sb">Y los jeques de Edom llegaron a ser el jeque Timná, el jeque Alvá, el jeque Jetet, <a id="chapter1_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>el jeque Oholibamá, el jeque Elah, el jeque Pinón, <a id="chapter1_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>el jeque Quenaz, el jeque Temán, el jeque Mibzar, <a id="chapter1_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>el jeque Magdiel, el jeque Iram. Estos fueron los jeques de Edom.</p>
</body>
</html>
