<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Y Satanás procedió a levantarse contra Israel y a incitar a David a numerar a Israel. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que David dijo a Joab y a los jefes del pueblo: “Anden, tomen la cuenta de Israel desde Beer-seba hasta Dan y tráiganmela para que sepa yo el número de ellos”. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero Joab dijo: “Que Jehová añada a su pueblo cien veces lo que son. ¿Acaso no pertenecen, oh mi señor el rey, todos ellos a mi señor como siervos? ¿Por qué busca esto mi señor? ¿Por qué debe hacerse él causa de culpa para Israel?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>La palabra del rey, sin embargo, prevaleció sobre Joab, de modo que Joab salió y anduvo por todo Israel, después de lo cual vino a Jerusalén. <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Joab entonces dio el total numérico de la inscripción del pueblo a David; y todo Israel ascendió a un millón cien mil hombres que sacaban espada, y Judá a cuatrocientos setenta mil hombres que sacaban espada. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y a Leví y Benjamín no los inscribió entre ellos, porque la palabra del rey había sido detestable a Joab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, esta cosa fue mala a los ojos del Dios verdadero, y por lo tanto derribó a Israel. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por consiguiente, David dijo al Dios verdadero: “He pecado muchísimo al haber hecho esta cosa. Y ahora, por favor, haz que pase el error de tu siervo; porque he obrado muy tontamente”. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Jehová procedió a hablar a Gad, el hombre de visiones de David, y dijo: <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Ve, y tienes que hablar a David, y decir: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Hay tres cosas que voy a dirigir contra ti. Escógete una de ellas, para que te la haga”’”. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por consiguiente, Gad entró a donde David y le dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Di cuál ha de ser: <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>si por tres años ha de haber hambre; o por tres meses ha de haber una barrida de delante de tus adversarios y que la espada de tus enemigos te alcance, o por tres días ha de haber la espada de Jehová, aun la peste, en el país, y el ángel de Jehová cause ruina en todo el territorio de Israel’. Y ahora ve lo que debo responder a Aquel que me envió”. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que David dijo a Gad: “Me es muy angustioso. Por favor, que caiga yo en la mano de Jehová, porque muchísimas son sus misericordias; pero en mano de hombre no se me deje caer”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Jehová dio una peste en Israel, de manera que de Israel cayeron setenta mil personas. <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Además, el Dios verdadero envió un ángel a Jerusalén para arruinarla; y tan pronto empezó a arruinarla, Jehová lo vio, y empezó a sentir pesar respecto a la calamidad; y por eso dijo al ángel que estaba causando la ruina: “¡Basta! Ahora deja caer tu mano”. Y el ángel de Jehová estaba de pie cerca de la era de Ornán el jebuseo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando David alzó los ojos, llegó a ver al ángel de Jehová de pie entre la tierra y los cielos, con su espada desenvainada en su mano extendida hacia Jerusalén; y David y los ancianos, cubiertos de saco, en seguida cayeron sobre sus rostros. <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y David procedió a decir al Dios verdadero: “¿No fui yo el que dijo que se hiciera una numeración del pueblo, y no soy yo el que ha pecado e indisputablemente ha hecho mal? En cuanto a estas ovejas, ¿qué han hecho ellas? Oh Jehová mi Dios, que tu mano, por favor, venga a estar sobre mí y la casa de mi padre; pero no sobre tu pueblo, como azote”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y el ángel de Jehová, por su parte, dijo a Gad que dijera a David que David debería subir a erigir un altar a Jehová en la era de Ornán el jebuseo. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por consiguiente, David subió, por la palabra de Gad que él había hablado en nombre de Jehová. <a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mientras tanto, Ornán se volvió y vio al ángel; y sus cuatro hijos con él estaban escondiéndose. Ahora bien, Ornán había estado trillando trigo. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que David llegó hasta Ornán. Cuando Ornán miró y vio a David, inmediatamente salió de la era y se inclinó ante David rostro a tierra. <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces David dijo a Ornán: “Dame, sí, el lugar de la era, para que edifique en él un altar a Jehová. Por el dinero en su plena cantidad dámelo, para que se detenga el azote de sobre el pueblo”. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero Ornán dijo a David: “Tómalo como tuyo, y que mi señor el rey haga lo que sea bueno a sus propios ojos. Mira, de veras doy el ganado vacuno para ofrendas quemadas y el trillo para leña y el trigo como ofrenda de grano. Todo lo doy en realidad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, el rey David dijo a Ornán: “No, sino que sin falta haré la compra por el dinero en su plena cantidad, porque no llevaré lo que es tuyo a Jehová para ofrecer sacrificios quemados sin costo”. <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que David dio a Ornán por el lugar siclos de oro hasta el peso de seiscientos. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces David edificó allí un altar a Jehová y ofreció sacrificios quemados y sacrificios de comunión, y procedió a invocar a Jehová, que ahora le contestó con fuego desde los cielos sobre el altar de la ofrenda quemada. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, Jehová dijo la palabra al ángel, quien, en conformidad, devolvió su espada a su vaina. <a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En aquel tiempo, cuando David vio que Jehová le había contestado en la era de Ornán el jebuseo, continuó sacrificando allí. <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero el tabernáculo de Jehová que Moisés había hecho en el desierto, y el altar de la ofrenda quemada, estaban en aquel tiempo en el lugar alto de Gabaón. <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y David no había podido ir ante él para consultar a Dios, porque había quedado aterrorizado a causa de la espada del ángel de Jehová.</p>
</body>
</html>
