<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Y los filisteos, por su parte, hicieron guerra contra Israel; y los hombres de Israel echaron a huir de delante de los filisteos y siguieron cayendo muertos en el monte Guilboa. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los filisteos continuaron siguiendo de cerca a Saúl y sus hijos; y los filisteos lograron derribar a Jonatán y Abinadab y Malkisúa, hijos de Saúl. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y la pelea se hizo reñida contra Saúl; y los que disparaban con el arco por fin lo hallaron, y fue herido por los disparadores. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces Saúl dijo a su escudero: “Desenvaina tu espada y atraviésame con ella, para que no vengan estos incircuncisos y ciertamente me traten abusivamente”. Y su escudero no quiso, porque tenía mucho miedo. De modo que Saúl tomó la espada y cayó sobre ella. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando el escudero de Saúl vio que este había muerto, entonces él también cayó sobre la espada y murió. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así Saúl y tres hijos suyos murieron, y todos los de su casa murieron juntos. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando todos los hombres de Israel que estaban en la llanura baja vieron que ellos habían huido y que Saúl y sus hijos habían muerto, entonces empezaron a dejar sus ciudades y a huir; después de lo cual los filisteos procedieron a entrar y a morar en ellas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y al día siguiente aconteció que, cuando vinieron los filisteos para despojar a los que habían sido muertos, llegaron a hallar a Saúl y sus hijos caídos sobre el monte Guilboa. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y procedieron a despojarlo y quitarle la cabeza y su armadura y a enviar a la tierra de los filisteos todo alrededor para informar a sus ídolos y al pueblo. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Al fin pusieron su armadura en la casa del dios de ellos, y su cráneo lo fijaron en la casa de Dagón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y todos los de Jabés de Galaad llegaron a oír todo lo que los filisteos habían hecho a Saúl. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De manera que todos los hombres valientes se levantaron y retiraron el cadáver de Saúl y los cadáveres de sus hijos y los llevaron a Jabés y enterraron sus huesos debajo del árbol grande de Jabés; y se dieron al ayuno por siete días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así murió Saúl por su infidelidad con que había obrado infielmente contra Jehová respecto a la palabra de Jehová que no había guardado, y también por preguntar a una médium espiritista para inquirir. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y no inquirió de Jehová. En consecuencia, él le dio muerte y transfirió la gobernación real a David hijo de Jesé.</p>
</body>
</html>
