<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Así introdujeron el arca del Dios verdadero y la colocaron dentro de la tienda que David había asentado para ella; y empezaron a presentar ofrendas quemadas y sacrificios de comunión delante del Dios verdadero. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando David acabó de ofrecer la ofrenda quemada y los sacrificios de comunión, pasó a bendecir al pueblo en el nombre de Jehová. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Además, repartió a todos los israelitas, así a hombre como a mujer, a cada uno un pan redondo y una torta de dátiles y una torta de pasas. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces puso delante del arca de Jehová a algunos de los levitas como ministros, tanto para hacer recordación como para dar gracias y alabar a Jehová el Dios de Israel: <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>a Asaf el cabeza, y segundo en orden a él a Zacarías, y a Jeiel y Semiramot y Jehiel y Matitías y Eliab y Benaya y Obed-edom y Jeiel, con instrumentos del tipo que tiene cuerdas, y con arpas, y a Asaf con los címbalos que tocaban fuertemente, <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y a Benaya y Jahaziel los sacerdotes con las trompetas constantemente delante del arca del pacto del Dios verdadero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Fue entonces, en aquel día, cuando David hizo una contribución por primera vez para dar gracias a Jehová mediante Asaf y sus hermanos:</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“¡Den gracias a Jehová; invoquen su nombre,</p>
<p class="sz">den a conocer sus hazañas entre los pueblos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Cántenle a él, prodúzcanle melodía,</p>
<p class="sz">interésense intensamente en todos sus actos maravillosos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jáctense en el santo nombre de él,</p>
<p class="sz">regocíjese el corazón de los que buscan a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Procuren hallar a Jehová y su fuerza,</p>
<p class="sz">busquen su rostro constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Acuérdense de sus maravillosos actos que ha ejecutado,</p>
<p class="sz">de sus milagros y las decisiones judiciales de su boca,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>oh prole de Israel su siervo,</p>
<p class="sz">ustedes, los hijos de Jacob, sus escogidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Él es Jehová nuestro Dios; en toda la tierra están sus decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Acuérdense de su pacto aun hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">la palabra que mandó, a mil generaciones,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>el cual pacto celebró con Abrahán,</p>
<p class="sz">y de su juramento a Isaac.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el cual juramento mantuvo fijo como disposición reglamentaria aun a Jacob,</p>
<p class="sz">como pacto de duración indefinida aun a Israel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>diciendo: ‘A ti te daré la tierra de Canaán,</p>
<p class="sz">como el lote de la herencia de ustedes’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Esto era cuando resultaban ser pocos en número,</p>
<p class="sz">sí, muy pocos, y residentes forasteros en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ellos siguieron andando de nación en nación,</p>
<p class="sz">y de un reino a otro pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No permitió que nadie los defraudara;</p>
<p class="sz">antes bien, a causa de ellos censuró a reyes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>diciendo: ‘No toquen ustedes a mis ungidos,</p>
<p class="sz">y a mis profetas no les hagan nada malo’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¡Canten a Jehová, todos ustedes los de la tierra!</p>
<p class="sz">¡Anuncien de día en día la salvación que él da!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuenten entre las naciones su gloria,</p>
<p class="sz">entre todos los pueblos sus maravillosos actos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque Jehová es grande y ha de ser alabado en gran manera,</p>
<p class="sz">y se le ha de temer más que a todos los demás dioses.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque todos los dioses de los pueblos son dioses que nada valen.</p>
<p class="sz">En cuanto a Jehová, él hizo los cielos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Dignidad y esplendor están ante él,</p>
<p class="sz">fuerza y gozo están en su lugar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Atribuyan a Jehová, oh familias de los pueblos,</p>
<p class="sz">atribuyan a Jehová gloria y fuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Atribuyan a Jehová la gloria de su nombre,</p>
<p class="sz">lleven un regalo y entren delante de él.</p>
<p class="sz">Inclínense ante Jehová en adorno santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>¡Estén con dolores fuertes a causa de él, ustedes los de toda la tierra!</p>
<p class="sz">También la tierra productiva está firmemente establecida:</p>
<p class="sz">Nunca se le hará tambalear.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Regocíjense los cielos, y esté gozosa la tierra,</p>
<p class="sz">y digan entre las naciones: ‘¡Jehová mismo ha llegado a ser rey!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Truene el mar y también lo que lo llena,</p>
<p class="sz">alborócese el campo y cuanto hay en él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Al mismo tiempo prorrumpan gozosamente en gritos los árboles del bosque a causa de Jehová,</p>
<p class="sz">porque ha venido a juzgar la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Den gracias a Jehová, porque él es bueno,</p>
<p class="sz">porque hasta tiempo indefinido es su bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y digan: ‘Sálvanos, oh Dios de nuestra salvación,</p>
<p class="sz">y júntanos y líbranos de las naciones,</p>
<p class="sz">para dar gracias a tu santo nombre, para hablar alborozadamente en alabanza tuya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Bendito sea Jehová el Dios de Israel desde tiempo indefinido hasta tiempo indefinido’”.</p>
<p class="sb">Y todo el pueblo procedió a decir: “¡Amén!”, y una alabanza a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Entonces dejó allí delante del arca del pacto de Jehová a Asaf y a sus hermanos para que ministraran constantemente delante del Arca, conforme al requisito de cada día; <a id="chapter16_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y a Obed-edom y a sus hermanos, sesenta y ocho, y a Obed-edom hijo de Jedutún y a Hosá como porteros; <a id="chapter16_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y a Sadoc el sacerdote y a sus hermanos los sacerdotes delante del tabernáculo de Jehová en el lugar alto que había en Gabaón, <a id="chapter16_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>para que ofrecieran ofrendas quemadas a Jehová en el altar de ofrendas quemadas constantemente, por la mañana y por la tarde, y para todo lo que está escrito en la ley de Jehová que él impuso como mandato a Israel; <a id="chapter16_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>y con ellos a Hemán y Jedutún y a los demás hombres selectos que estaban designados por nombres para dar gracias a Jehová, porque “hasta tiempo indefinido es su bondad amorosa”; <a id="chapter16_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y con ellos a Hemán y Jedutún para hacer sonar las trompetas y los címbalos e instrumentos del canto del Dios verdadero; y a los hijos de Jedutún en la puerta. <a id="chapter16_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y todo el pueblo procedió a irse cada uno a su propia casa. Por consiguiente, David dio la vuelta para bendecir a su propia casa.</p>
</body>
</html>
