<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Y David procedió a congregar en Jerusalén a todos los príncipes de Israel, los príncipes de las tribus y los príncipes de las divisiones de los que ministraban al rey y los jefes de millares y los jefes de centenas y los jefes de todos los bienes y del ganado del rey y de sus hijos, juntamente con los oficiales de la corte y los hombres poderosos, aun todo hombre valiente, poderoso. <a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces David el rey se levantó y, puesto de pie, dijo:</p>
<p class="sb">“Óiganme, mis hermanos y mi pueblo. En cuanto a mí, estaba junto a mi corazón el edificar una casa de descanso para el arca del pacto de Jehová y como banquillo de los pies de nuestro Dios, y había hecho preparativos para construir. <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el Dios verdadero mismo me dijo: ‘Tú no edificarás una casa a mi nombre; porque hombre de guerras eres tú, y sangre has vertido’. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, Jehová el Dios de Israel me escogió de toda la casa de mi padre para que llegara a ser rey sobre Israel hasta tiempo indefinido; porque fue a Judá a quien él escogió por caudillo, y en la casa de Judá a la casa de mi padre, y entre los hijos de mi padre, a mí fue a quien él aprobó, para hacerme rey sobre todo Israel; <a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y de todos mis hijos (pues muchos son los hijos que Jehová me ha dado) él entonces escogió a Salomón mi hijo para que se sentara sobre el trono de la gobernación real de Jehová sobre Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Además, me dijo: ‘Salomón tu hijo es el que edificará mi casa y mis patios; porque lo he escogido por hijo mío, y yo mismo llegaré a ser su padre. <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ciertamente estableceré su gobernación real firmemente hasta tiempo indefinido si él se mantiene vigorosamente resuelto a poner por obra mis mandamientos y mis decisiones judiciales, como en este día’. <a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ahora, delante de los ojos de todo Israel, la congregación de Jehová, y en los oídos de nuestro Dios, pongan cuidado y busquen todos los mandamientos de Jehová su Dios, a fin de que posean la buena tierra y ciertamente la pasen como herencia a sus hijos después de ustedes hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Y tú, Salomón, hijo mío, conoce al Dios de tu padre y sírvele con corazón completo y con alma deleitosa; porque todos los corazones Jehová los está escudriñando, y toda inclinación de los pensamientos la está discerniendo. Si tú lo buscas, él se dejará hallar de ti; pero si lo dejas, él te desechará para siempre. <a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mira, ahora, porque Jehová mismo te ha escogido para edificar una casa como santuario. Sé animoso y actúa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y David procedió a dar a Salomón su hijo el plano arquitectónico del pórtico y de sus casas y sus cuartos de almacenar y sus cámaras del techo y sus cuartos interiores oscuros y la casa de la cubierta propiciatoria; <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>hasta el plano arquitectónico de todo lo que había llegado a estar con él por inspiración para los patios de la casa de Jehová y para todos los comedores todo en derredor, para los tesoros de la casa del Dios verdadero y para los tesoros de las cosas santificadas; <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y para las divisiones de los sacerdotes y de los levitas y para toda la obra del servicio de la casa de Jehová y para todos los utensilios del servicio de la casa de Jehová; <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>para el oro por peso, el oro para todos los utensilios para los diferentes servicios, para todos los utensilios de plata por peso, para todos los utensilios para los diferentes servicios; <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y el peso para los candelabros de oro y sus lámparas de oro, por peso de los diferentes candelabros y sus lámparas, y para los candelabros de plata por peso para el candelabro y sus lámparas conforme al servicio de los diferentes candelabros; <a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y el oro por peso para las mesas del pan en capas, para las diferentes mesas, y plata para las mesas de plata; <a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y los tenedores y los tazones y los cántaros de oro puro, y para las tazas de oro por peso para las diferentes tazas, y para las tazas de plata por peso para las diferentes tazas; <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y para el altar del incienso oro refinado por peso, y para la representación del carro, a saber, los querubines de oro para tener extendidas sus alas y cubrir en forma protectora el arca del pacto de Jehová. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>“Él dio perspicacia para la cosa entera por escrito, de la mano de Jehová sobre mí, aun para todas las obras del plano arquitectónico.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y David pasó a decir a Salomón su hijo: “Sé animoso y fuerte, y actúa. No tengas miedo ni te aterrorices, porque Jehová Dios, mi Dios, está contigo. No te desamparará ni te dejará hasta que quede terminada toda la obra del servicio de la casa de Jehová. <a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y aquí están las divisiones de los sacerdotes y de los levitas para todo el servicio de la casa del Dios verdadero; y contigo en todo el trabajo está todo el que está bien dispuesto con habilidad para todo el servicio, y también los príncipes y todo el pueblo, para todas tus palabras”.</p>
</body>
</html>
