<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>En cuanto a Benjamín, él llegó a ser padre de Bela su primogénito, Asbel el segundo y Ahará el tercero, <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Nohá el cuarto y Rafá el quinto. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Bela llegó a tener hijos: Addar y Guerá y Abihud, <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y Abisúa y Naamán y Ahoah, <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y Guerá y Sefufán y Huram. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y estos fueron los hijos de Ehúd. Estos fueron los cabezas de las casas de antepasados que pertenecían a los habitantes de Gueba, y procedieron a llevárselos al destierro, a Manáhat. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Naamán y Ahíya; y Guerá... él fue el que se los llevó al destierro, y llegó a ser padre de Uzá y Ahihud. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto a Saharaim, él llegó a ser padre de hijos en el campo de Moab después que los envió. Husim y Baará eran sus esposas. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y por Hodes su esposa llegó a ser padre de Jobab y Zibía y Mesá y Malcam, <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y Jeúz y Sakía y Mirmá. Estos fueron sus hijos, cabezas de las casas de antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y por Husim llegó a ser padre de Abitub y Elpaal. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los hijos de Elpaal fueron Éber y Misam y Sémed, que edificó a Onó y Lod y sus pueblos dependientes, <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y Berías y Sema. Estos fueron cabezas de las casas de antepasados, pertenecientes a los habitantes de Ayalón. Estos fueron los que pusieron en fuga a los habitantes de Gat. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y estuvieron Ahió, Sasaq y Jeremot, <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y Zebadías y Arad y Éder, <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y Miguel e Ispá y Johá, los hijos de Berías, <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y Zebadías y Mesulam e Hizquí y Héber, <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>e Ismerai e Izlías y Jobab, los hijos de Elpaal, <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y Jaquim y Zicrí y Zabdí, <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y Elienai y Ziletai y Eliel, <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y Adaya y Berayá y Simrat, los hijos de Simeí, <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>e Ispán y Éber y Eliel, <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y Abdón y Zicrí y Hanán, <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y Hananías y Elam y Antotiya, <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>e Ifdeyá y Penuel, los hijos de Sasaq, <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y Samserai y Seharías y Atalía, <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y Jaaresías y Elías y Zicrí, los hijos de Jeroham. <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Estos fueron cabezas de las casas de antepasados por sus descendientes, hombres a la cabeza. Estos fueron los que moraron en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y fue en Gabaón donde moró el padre de Gabaón, Jeiel, y el nombre de su esposa fue Maacá. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y su hijo, el primogénito, fue Abdón, y Zur y Quis y Baal y Nadab, <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y Guedor y Ahió y Zéker. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En cuanto a Miqlot, llegó a ser padre de Simeah. Y estos realmente fueron los que moraron enfrente de sus hermanos en Jerusalén junto con hermanos de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>En cuanto a Ner, él llegó a ser padre de Quis; Quis, a su vez, llegó a ser padre de Saúl; Saúl, a su vez, llegó a ser padre de Jonatán y Malki-súa y Abinadab y Esbaal. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y el hijo de Jonatán fue Merib-baal. En cuanto a Merib-baal, él llegó a ser padre de Miqueas. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y los hijos de Miqueas fueron Pitón y Mélec y Tarea y Acaz. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>En cuanto a Acaz, él llegó a ser padre de Jehoadá; Jehoadá, a su vez, llegó a ser padre de Alémet y Azmávet y Zimrí. Zimrí, a su vez, llegó a ser padre de Mozá; <a id="chapter8_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Mozá, a su vez, llegó a ser padre de Bineá, Rafah su hijo, Eleasá su hijo, Azel su hijo. <a id="chapter8_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y Azel tuvo seis hijos, y estos fueron sus nombres: Azriqam, Bocrú e Ismael y Searías y Abdías y Hanán. Todos estos fueron los hijos de Azel. <a id="chapter8_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y los hijos de Ésheq su hermano fueron: Ulam su primogénito, Jeús el segundo y Elifélet el tercero. <a id="chapter8_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y los hijos de Ulam llegaron a ser hombres valientes, poderosos, que doblaban el arco, y que tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta. Todos estos fueron de los hijos de Benjamín.</p>
</body>
</html>
