<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Con el tiempo todos los israelitas se juntaron en torno a David, en Hebrón, diciendo: “¡Mira! Nosotros somos hueso tuyo y carne tuya. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tanto ayer como antes de eso, aun mientras sucedía que Saúl era rey, tú eras quien hacía salir a Israel y lo hacía entrar; y Jehová tu Dios procedió a decirte: ‘Tú mismo pastorearás a mi pueblo Israel, y tú mismo llegarás a ser caudillo sobre mi pueblo Israel’”. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Así que todos los ancianos de Israel llegaron al rey, en Hebrón, y David celebró un pacto con ellos en Hebrón delante de Jehová; después de lo cual ungieron a David por rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová mediante Samuel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Más tarde David y todo Israel fueron a Jerusalén, es decir, Jebús, donde los jebuseos eran los habitantes de la tierra. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los habitantes de Jebús empezaron a decir a David: “Tú no entrarás aquí”. A pesar de eso, David procedió a tomar la fortaleza de Sión, es decir, la Ciudad de David. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que David dijo: “Cualquiera que hiera primero a los jebuseos, llegará a ser cabeza y príncipe”. Y Joab hijo de Zeruyá logró subir primero, y llegó a ser cabeza. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y David se puso a morar en el lugar de difícil acceso. Por eso lo llamaron la Ciudad de David. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y él empezó a edificar la ciudad todo en derredor, desde el Montículo aun hasta las partes en derredor, pero Joab mismo vivificó el resto de la ciudad. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y David siguió haciéndose cada vez más grande, porque Jehová de los ejércitos estaba con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, estos son los cabezas de los hombres poderosos que pertenecían a David, que se mostraron fuertes apoyadores de él en su gobernación real junto con todo Israel, para hacerlo rey conforme a la palabra de Jehová tocante a Israel. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y esta es la lista de los hombres poderosos que pertenecían a David: Jasobeam hijo de un hacmonita, el cabeza de los tres. Él estuvo blandiendo su lanza sobre trescientos que fueron muertos de una sola vez. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y después de él estuvo Eleazar hijo de Dodó el ahohíta. Él era de los tres hombres poderosos. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Fue el que se halló con David en Pas-damim, donde los filisteos se habían reunido para la guerra. Ahora bien, había una porción del campo llena de cebada, y el pueblo, por su parte, había huido a causa de los filisteos. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero él se plantó en medio de la porción del campo y la libró, y siguió derribando a los filisteos, de modo que Jehová salvó con una gran salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y tres de los treinta cabezas procedieron a descender a la roca, a David en la cueva de Adulam, mientras un campamento de los filisteos estaba acampado en la llanura baja de Refaím. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y David estaba entonces en el lugar de difícil acceso; y una guarnición de los filisteos estaba entonces en Belén. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Después de un rato David mostró su deseo vehemente y dijo: “¡Ay, que pudiera yo beber del agua de la cisterna de Belén, que está a la puerta!”. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con esto, los tres se abrieron paso por fuerza en el campamento de los filisteos y sacaron agua de la cisterna de Belén, que está a la puerta, y vinieron llevándola y trayéndosela a David. Y David no consintió en beberla, sino que se la derramó a Jehová. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y pasó a decir: “¡Es inconcebible, de parte mía, en lo que respecta a mi Dios, hacer esto! ¿Es la sangre de estos hombres lo que debería beber a riesgo de sus almas? Porque fue a riesgo de sus almas que la trajeron”. Y no consintió en beberla. Estas son las cosas que hicieron los tres hombres poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a Abisai hermano de Joab, él mismo llegó a ser cabeza de los tres; y estuvo blandiendo su lanza sobre trescientos que fueron muertos, y tenía una reputación como la de los tres. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De los tres él era más distinguido que los otros dos, y vino a ser jefe para ellos; y, no obstante, no subía a la categoría de los primeros tres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a Benaya hijo de Jehoiadá, hijo de un hombre valiente, que hizo muchas hazañas en Qabzeel, él mismo derribó a los dos hijos de Ariel de Moab; y él mismo descendió y derribó a un león dentro de una cisterna en el día de la nieve. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y él fue quien derribó al egipcio, un hombre de tamaño extraordinario, de cinco codos. Y en la mano del egipcio había una lanza como el enjulio de los obreros del telar; no obstante, él procedió a bajar a este con una vara y arrebató la lanza de la mano del egipcio y lo mató con su propia lanza. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Estas cosas hizo Benaya hijo de Jehoiadá, y tuvo nombre entre los tres hombres poderosos. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Aunque era más distinguido que los treinta, no obstante no llegó al nivel de los primeros tres. Sin embargo, David lo puso sobre su propia guardia de corps.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto a los hombres poderosos de las fuerzas militares, estuvieron Asahel hermano de Joab, Elhanán hijo de Dodó de Belén, <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Samot el harorita, Hélez el pelonita, <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Irá hijo de Iqués el teqoíta, Abí-ézer el anatotita, <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sibecai el husatita, Ilai el ahohíta, <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Maharai el netofatita, Héled hijo de Baanah el netofatita, <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Itai hijo de Ribai de Guibeah de los hijos de Benjamín, Benaya el piratonita, <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Hurai de los valles torrenciales de Gaas, Abiel el arbatita, <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Azmávet el baharumita, Eliahbá el saalbonita, <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>los hijos de Hasem el guizonita, Jonatán hijo de Sagué el hararita, <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ahiam hijo de Sacar el hararita, Elifal hijo de Ur, <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Héfer el mekeratita, Ahíya el pelonita, <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Hezró el carmelita, Naarai hijo de Ezbai, <a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Joel hermano de Natán, Mibhar hijo de Hagrí, <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Zéleq el ammonita, Naharai el berotita, el escudero de Joab hijo de Zeruyá, <a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Irá el itrita, Gareb el itrita, <a id="chapter11_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Urías el hitita, Zabad hijo de Ahlai, <a id="chapter11_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Adiná hijo de Sizá el rubenita, un cabeza de los rubenitas, al lado de quien había treinta; <a id="chapter11_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Hanán hijo de Maacá, y Josafat el mitnita, <a id="chapter11_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Uzía el asteratita, Sama y Jeiel, hijos de Hotam el aroerita, <a id="chapter11_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Jediael hijo de Simrí, y Johá su hermano el tizita, <a id="chapter11_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Eliel el mahavita, y Jeribai y Josavías, hijos de Elnaam, e Itmá el moabita. <a id="chapter11_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Eliel y Obed y Jaasiel el mezobaíta.</p>
</body>
</html>
