<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Y al tiempo de la vuelta del año, al tiempo en que los reyes suelen salir a campaña, aconteció que Joab procedió a acaudillar la fuerza de combate del ejército y a arruinar la tierra de los hijos de Ammón y a ir y sitiar a Rabá, mientras David estaba morando en Jerusalén; y Joab pasó a herir a Rabá y a echarla abajo. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero David tomó la corona de Malcam de sobre la cabeza de este, y halló que era de un talento de oro en peso, y en ella había piedras preciosas; y llegó a estar sobre la cabeza de David. Y el despojo de la ciudad que él sacó era muchísimo. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y a la gente que había en ella la sacó, y la mantuvo empleada en aserrar piedras y en trabajar con instrumentos agudos de hierro y en trabajar con hachas; y así fue como David procedió a hacer a todas las ciudades de los hijos de Ammón. Por fin David y toda la gente regresaron a Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y después de esto aconteció que empezó a estallar guerra en Guézer con los filisteos. Fue entonces cuando Sibecai el husatita derribó a Sipai de los que nacieron de los refaím, de manera que fueron sojuzgados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y llegó a haber guerra de nuevo con los filisteos; y Elhanán hijo de Jaír logró derribar a Lahmí el hermano de Goliat el guitita, el asta de cuya lanza era como el enjulio de los obreros del telar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y llegó a haber guerra de nuevo en Gat, cuando sucedió que hubo un hombre de tamaño extraordinario, cuyos dedos de las manos y de los pies estaban en cantidades de seis: veinticuatro; y él, también, había nacido de los refaím. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y siguió desafiando con escarnio a Israel. Por fin Jonatán hijo de Simeá hermano de David lo derribó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Estos eran los que les habían nacido a los refaím en Gat; y llegaron a caer por mano de David y por mano de sus siervos.</p>
</body>
</html>
