<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>David el rey ahora dijo a toda la congregación: “Salomón mi hijo, el único a quien Dios ha escogido, es joven y delicado, pero la obra es grande; porque el castillo no es para hombre, sino para Jehová Dios. <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y conforme a todo mi poder he preparado para la casa de mi Dios el oro para la obra de oro, y la plata para la obra de plata, y el cobre para la obra de cobre, el hierro para la obra de hierro, y las maderas para la obra de madera; piedras de ónice, y piedras que han de encajarse con argamasa dura, y piedrecitas de mosaico, y toda piedra preciosa, y piedras de alabastro en gran cantidad. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y puesto que me estoy complaciendo en la casa de mi Dios, todavía hay una propiedad especial mía, oro y plata; la doy en efecto a la casa de mi Dios además de todo lo que he preparado para la casa santa: <a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>tres mil talentos de oro del oro de Ofir, y siete mil talentos de plata refinada, para revestir las paredes de las casas; <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>del oro para la obra de oro, y de la plata para la obra de plata y para toda la obra por la mano de los artífices. ¿Y quién hay que ofrezca voluntariamente llenar su mano hoy con una dádiva para Jehová?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los príncipes de las casas paternas y los príncipes de las tribus de Israel y los jefes de millares y de centenas y los jefes del negocio del rey procedieron a ofrecer voluntariamente. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, dieron para el servicio de la casa del Dios verdadero oro que valía cinco mil talentos y diez mil dáricos, y plata que valía diez mil talentos, y cobre que valía dieciocho mil talentos, y hierro que valía cien mil talentos. <a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y las piedras que hallaron en su poder cualesquiera personas las dieron al tesoro de la casa de Jehová bajo el control de Jehiel el guersonita. <a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el pueblo se entregó al regocijo por haber hecho ofrendas voluntarias, porque fue con corazón completo que hicieron ofrendas voluntarias a Jehová; y aun David el rey mismo se regocijó con gran gozo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En consecuencia, David bendijo a Jehová ante los ojos de toda la congregación, y David dijo: “Bendito seas, oh Jehová el Dios de Israel nuestro padre, desde tiempo indefinido aun hasta tiempo indefinido. <a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tuya, oh Jehová, es la grandeza y el poderío y la hermosura y la excelencia y la dignidad; porque todo lo que hay en los cielos y en la tierra es tuyo. Tuyo es el reino, oh Jehová, Aquel que también te alzas como cabeza sobre todo. <a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Las riquezas y la gloria las hay debido a ti, y tú lo estás dominando todo; y en tu mano hay poder y potencia, y en tu mano hay facultad para hacer grande y para dar fuerzas a todos. <a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora, oh Dios nuestro, te damos las gracias y alabamos tu hermoso nombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Y sin embargo, ¿quién soy yo y quién es mi pueblo, para que retengamos el poder para hacer ofrendas voluntarias de esta manera? Porque todo proviene de ti, y de tu propia mano te hemos dado. <a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque somos residentes forasteros delante de ti, y pobladores lo mismo que todos nuestros antepasados. Cual sombra son nuestros días sobre la tierra, y no hay esperanza. <a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Oh Jehová Dios nuestro, toda esta abundancia que hemos preparado para edificarte una casa para tu santo nombre, de tu mano es, y a ti todo ello pertenece. <a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y bien sé yo, oh Dios mío, que tú eres examinador del corazón, y que es en la rectitud en lo que te complaces. Yo, por mi parte, en la probidad de mi corazón he ofrecido voluntariamente todas estas cosas, y ahora he tenido gozo en ver a tu pueblo que se halla aquí ahora hacerte ofrendas voluntariamente. <a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Oh Jehová el Dios de Abrahán, Isaac e Israel nuestros antepasados, mantén esto, sí, hasta tiempo indefinido como la inclinación de los pensamientos del corazón de tu pueblo, y dirige su corazón a ti. <a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y da a Salomón mi hijo un corazón completo para que guarde tus mandamientos, tus testimonios y tus disposiciones reglamentarias, y para que haga todo, y para que edifique el castillo para el cual yo he hecho los preparativos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y David pasó a decir a toda la congregación: “Bendigan, ahora, a Jehová su Dios”. Y toda la congregación procedió a bendecir a Jehová el Dios de sus antepasados, y a inclinarse y postrarse ante Jehová y ante el rey. <a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y continuaron sacrificando sacrificios a Jehová y ofreciendo ofrendas quemadas a Jehová el día siguiente a aquel día: mil toros jóvenes, mil carneros, mil corderos y sus libaciones, sí, sacrificios en gran número para todo Israel. <a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y continuaron comiendo y bebiendo delante de Jehová aquel día con gran regocijo; y procedieron por segunda vez a hacer rey a Salomón hijo de David, y a ungírselo a Jehová por caudillo, y también a Sadoc por sacerdote. <a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y Salomón empezó a sentarse sobre el trono de Jehová como rey en lugar de David su padre, y a hacerlo con éxito, y todos los israelitas le fueron obedientes. <a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En cuanto a todos los príncipes y los hombres poderosos y también todos los hijos del rey David, se sometieron a Salomón el rey. <a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Jehová continuó haciendo a Salomón sobresalientemente grande ante los ojos de todo Israel, y a poner sobre él tal dignidad real como la cual no había llegado a haber una sobre ningún rey antes de él sobre Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto a David hijo de Jesé, reinó sobre todo Israel; <a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y los días que él reinó sobre Israel fueron cuarenta años. En Hebrón reinó por siete años, y en Jerusalén reinó por treinta y tres años. <a id="chapter29_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y por fin murió en buena vejez, satisfecho de días, riquezas y gloria; y Salomón su hijo empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter29_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En cuanto a los asuntos de David el rey, los primeros y los últimos, allí están escritos entre las palabras de Samuel el vidente y entre las palabras de Natán el profeta y entre las palabras de Gad el hombre de visiones, <a id="chapter29_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>junto con toda su gobernación real y su poderío y los tiempos que habían pasado sobre él y sobre Israel y sobre todos los reinos de las tierras.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
