<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>En cuanto a todos los israelitas, fueron registrados genealógicamente; y allí están escritos en el Libro de los Reyes de Israel. Y Judá mismo fue llevado al destierro en Babilonia por la infidelidad de ellos. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los primeros habitantes que estuvieron en su posesión en sus ciudades fueron los israelitas, los sacerdotes, los levitas y los netineos. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y en Jerusalén moraron algunos de los hijos de Judá y algunos de los hijos de Benjamín y algunos de los hijos de Efraín y de Manasés: <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Utai hijo de Amihud hijo de Omrí hijo de Imrí hijo de Baní, de los hijos de Pérez hijo de Judá. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y de los silonitas, Asaya el primogénito y sus hijos. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y de los hijos de Zérah, Jeuel, y seiscientos noventa hermanos de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y de los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam hijo de Hodavías hijo de Hasenuá, <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>e Ibneyá hijo de Jeroham, y Elah hijo de Uzí hijo de Micrí, y Mesulam hijo de Sefatías hijo de Reuel hijo de Ibniya. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hermanos de ellos por sus descendientes fueron novecientos cincuenta y seis. Todos estos fueron hombres que eran cabezas de los padres por la casa de sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y de los sacerdotes estuvieron Jedayá y Jehoiarib y Jakín, <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y Azarías hijo de Hilquías hijo de Mesulam hijo de Sadoc hijo de Merayot hijo de Ahitub, un caudillo de la casa del Dios verdadero, <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y Adaya hijo de Jeroham hijo de Pasjur hijo de Malkiya, y Maasai hijo de Adiel hijo de Jahzerá hijo de Mesulam hijo de Mesilemit hijo de Imer, <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y los hermanos de ellos, cabezas de la casa de sus antepasados, mil setecientos sesenta, hombres poderosos de habilidad para la obra del servicio de la casa del Dios verdadero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y de los levitas estuvieron Semaya hijo de Hasub hijo de Azriqam hijo de Hasabías, de los hijos de Merarí; <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y Baqbaqar, Héresh y Galal, y Matanías hijo de Micá hijo de Zicrí hijo de Asaf, <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y Abdías hijo de Semaya hijo de Galal hijo de Jedutún, y Berekías hijo de Asá hijo de Elqaná, que moraba en los poblados de los netofatitas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los porteros fueron Salum y Aqub y Talmón y Ahimán y el hermano de ellos, Salum, el cabeza, <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y hasta entonces él estaba en la puerta del rey hacia el oriente. Estos eran los porteros de los campamentos de los hijos de Leví. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Salum hijo de Qoré hijo de Ebiasaf hijo de Coré y sus hermanos de la casa de su padre, los coreítas, sobre la obra del servicio, los guardas de la puerta de la tienda, y sus padres sobre el campamento de Jehová, los guardas del paso de la entrada. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y era Finehás hijo de Eleazar quien se hallaba de caudillo sobre ellos en el pasado. Jehová estuvo con él. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Zacarías hijo de Meselemías era el portero de la entrada de la tienda de reunión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Todos los que fueron seleccionados para porteros en los umbrales eran doscientos doce. Estaban en sus poblados por su registro genealógico. A estos David y Samuel el vidente ordenaron en su cargo de confianza. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ellos y sus hijos estaban sobre las puertas de la casa de Jehová, aun la casa de la tienda, para servicio de guardia. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Fue hacia las cuatro direcciones hacia donde los porteros llegaron a estar: al este, al oeste, al norte y al sur. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y sus hermanos en sus poblados habían de entrar por siete días, de tiempo en tiempo, junto con estos. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque en cargo de confianza había cuatro hombres poderosos de los porteros. Eran levitas, y se hallaban encargados de los comedores y de los tesoros de la casa del Dios verdadero. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y pasaban la noche todo en derredor de la casa del Dios verdadero; porque el servicio de guardia estaba impuesto sobre ellos, y ellos estaban encargados de la llave, aun de abrir de mañana en mañana.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y algunos de ellos tenían a su cargo los utensilios del servicio, porque era por número como los introducían y era por número como los sacaban. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y algunos de ellos eran hombres nombrados sobre los utensilios y sobre todos los utensilios santos y sobre la flor de harina y el vino y el aceite y el olíbano y el aceite balsámico. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y algunos de los hijos de los sacerdotes eran los que hacían la mixtura ungüentaria de aceite balsámico. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Matitías de los levitas, que era el primogénito de Salum el coreíta, estaba en el cargo de confianza sobre las cosas que se cocían en sartenes. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y algunos de los hijos de los qohatitas, hermanos de ellos, tenían a su cargo el pan en capas, para prepararlo sábado a sábado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y estos eran los cantores, los cabezas de los padres de los levitas en los comedores, aquellos a quienes se dejó libres de deberes; porque de día y de noche era su responsabilidad estar en la obra. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Estos eran los cabezas de los padres de los levitas por sus descendientes, hombres a la cabeza. Estos eran los que moraban en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y en Gabaón fue donde moró el padre de Gabaón, Jeiel. Y el nombre de su esposa fue Maacá. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y su hijo, el primogénito, fue Abdón, y Zur y Quis y Baal y Ner y Nadab, <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y Guedor y Ahió y Zacarías y Miqlot. <a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>En cuanto a Miqlot, él llegó a ser padre de Simeam. Y realmente ellos fueron los que moraron enfrente de sus hermanos en Jerusalén junto con hermanos de ellos. <a id="chapter9_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En cuanto a Ner, él llegó a ser padre de Quis; Quis, a su vez, llegó a ser padre de Saúl; Saúl, a su vez, llegó a ser padre de Jonatán y Malkisúa y Abinadab y Esbaal. <a id="chapter9_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y el hijo de Jonatán fue Merib-baal. En cuanto a Merib-baal, él llegó a ser padre de Miqueas. <a id="chapter9_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y los hijos de Miqueas fueron: Pitón y Mélec y Tahrea y Acaz. <a id="chapter9_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>En cuanto a Acaz, él llegó a ser padre de Jará; Jará, a su vez, llegó a ser padre de Alémet y Azmávet y Zimrí. Zimrí, a su vez, llegó a ser padre de Mozá. <a id="chapter9_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>En cuanto a Mozá, él llegó a ser padre de Bineá y Refayá su hijo, Eleasá su hijo, Azel su hijo. <a id="chapter9_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y Azel tuvo seis hijos, y estos fueron sus nombres: Azriqam, Bocrú e Ismael y Searías y Abdías y Hanán. Estos fueron los hijos de Azel.</p>
</body>
</html>
