<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Los hijos de Leví fueron Guersón, Qohat y Merarí. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los hijos de Qohat fueron Amram, Izhar y Hebrón y Uziel. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los hijos de Amram fueron Aarón y Moisés; además, estuvo Míriam. Y los hijos de Aarón fueron Nadab y Abihú, Eleazar e Itamar. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En cuanto a Eleazar, él llegó a ser padre de Finehás. Finehás mismo llegó a ser padre de Abisúa. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Abisúa, a su vez, llegó a ser padre de Buquí; Buquí, a su vez, llegó a ser padre de Uzí. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Uzí, a su vez, llegó a ser padre de Zerahías; Zerahías, a su vez, llegó a ser padre de Merayot. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Merayot mismo llegó a ser padre de Amarías; Amarías, a su vez, llegó a ser padre de Ahitub. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahitub, a su vez, llegó a ser padre de Sadoc; Sadoc, a su vez, llegó a ser padre de Ahimáaz. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahimáaz, a su vez, llegó a ser padre de Azarías. Azarías, a su vez, llegó a ser padre de Johanán. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Johanán, a su vez, llegó a ser padre de Azarías. Él fue el que hizo trabajo de sacerdote en la casa que Salomón edificó en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Azarías llegó a ser padre de Amarías. Amarías, a su vez, llegó a ser padre de Ahitub. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahitub, a su vez, llegó a ser padre de Sadoc. Sadoc, a su vez, llegó a ser padre de Salum. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Salum, a su vez, llegó a ser padre de Hilquías. Hilquías, a su vez, llegó a ser padre de Azarías. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Azarías, a su vez, llegó a ser padre de Seraya. Seraya, a su vez, llegó a ser padre de Jehozadaq. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y fue Jehozadaq quien se fue cuando Jehová se llevó a Judá y Jerusalén al destierro por la mano de Nabucodonosor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Los hijos de Leví fueron Guersom, Qohat y Merarí. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y estos son los nombres de los hijos de Guersom: Libní y Simeí. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los hijos de Qohat fueron Amram e Izhar y Hebrón y Uziel. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Los hijos de Merarí fueron Mahlí y Musí.</p>
<p class="sb">Y estas fueron las familias de los levitas por sus antepasados: <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De Guersom: Libní su hijo, Jáhat su hijo, Zimá su hijo, <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Joah su hijo, Idó su hijo, Zérah su hijo, Jeatrai su hijo. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los hijos de Qohat fueron Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo, <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Elqaná su hijo y Ebiasaf su hijo y Asir su hijo; <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Táhat su hijo, Uriel su hijo, Uzías su hijo, y Shaúl su hijo. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y los hijos de Elqaná fueron Amasai y Ahimot. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto a Elqaná, los hijos de Elqaná fueron Zofai su hijo y Náhat su hijo, <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elqaná su hijo. <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y los hijos de Samuel fueron el primogénito Joel y el segundo, Abías. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Los hijos de Merarí fueron: Mahlí, Libní su hijo, Simeí su hijo, Uzah su hijo, <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Simeá su hijo, Haguías su hijo, Asaya su hijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y estos fueron aquellos a quienes David dio puestos para la dirección del canto en la casa de Jehová después que el Arca tuvo lugar de descanso. <a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y llegaron a ser ministros en el canto delante del tabernáculo de la tienda de reunión hasta que Salomón edificó la casa de Jehová en Jerusalén; y siguieron atendiendo a su servicio conforme a su comisión. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y estos eran los que rendían dicho servicio, y también sus hijos: De los hijos de los qohatitas, Hemán el cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel, <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>hijo de Elqaná, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Tóah, <a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>hijo de Zuf, hijo de Elqaná, hijo de Máhat, hijo de Amasai, <a id="chapter6_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>hijo de Elqaná, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías, <a id="chapter6_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>hijo de Táhat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré, <a id="chapter6_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>hijo de Izhar, hijo de Qohat, hijo de Leví, hijo de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En cuanto a su hermano Asaf, que estaba atendiendo a su derecha, Asaf era hijo de Berekías, hijo de Simeá, <a id="chapter6_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>hijo de Miguel, hijo de Baaseyá, hijo de Malkiya, <a id="chapter6_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>hijo de Etní, hijo de Zérah, hijo de Adaya, <a id="chapter6_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>hijo de Etán, hijo de Zimá, hijo de Simeí, <a id="chapter6_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>hijo de Jáhat, hijo de Guersom, hijo de Leví.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>En cuanto a los hijos de Merarí los hermanos de ellos a la izquierda, estaba Etán hijo de Quisí, hijo de Abdí, hijo de Maluc, <a id="chapter6_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>hijo de Hasabías, hijo de Amasías, hijo de Hilquías, <a id="chapter6_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>hijo de Amzí, hijo de Baní, hijo de Sémer, <a id="chapter6_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>hijo de Mahlí, hijo de Musí, hijo de Merarí, hijo de Leví.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y fueron sus hermanos los levitas quienes fueron dados para todo el servicio del tabernáculo de la casa del Dios verdadero. <a id="chapter6_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y Aarón y sus hijos estaban haciendo humo de sacrificio sobre el altar de la ofrenda quemada y sobre el altar del incienso para toda la obra de las cosas santísimas y para hacer expiación por Israel, conforme a todo lo que Moisés el siervo del Dios verdadero había mandado. <a id="chapter6_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Y estos fueron los hijos de Aarón: Eleazar su hijo, Finehás su hijo, Abisúa su hijo, <a id="chapter6_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Buquí su hijo, Uzí su hijo, Zerahías su hijo, <a id="chapter6_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Merayot su hijo, Amarías su hijo, Ahitub su hijo, <a id="chapter6_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Sadoc su hijo, Ahimáaz su hijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Y estas fueron sus moradas según sus campamentos amurallados en su territorio, para los hijos de Aarón que pertenecían a la familia de los qohatitas, porque la suerte había llegado a ser de ellos. <a id="chapter6_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>En conformidad, les dieron Hebrón en la tierra de Judá, con sus dehesas todo en derredor de ella. <a id="chapter6_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Y el campo de la ciudad y sus poblados se los dieron a Caleb hijo de Jefuné. <a id="chapter6_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Y a los hijos de Aarón dieron las ciudades de refugio, Hebrón, y Libná con sus dehesas y Jatir y Estemoa con sus dehesas, <a id="chapter6_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>e Hilén con sus dehesas, Debir con sus dehesas, <a id="chapter6_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>y Asán con sus dehesas y Bet-semes con sus dehesas; <a id="chapter6_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>y de la tribu de Benjamín, Gueba con sus dehesas y Alémet con sus dehesas y Anatot con sus dehesas. Todas sus ciudades fueron trece ciudades entre sus familias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Y a los hijos de Qohat que quedaron dieron de la familia de la tribu, de la media tribu, la mitad de Manasés, por sorteo, diez ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Y a los hijos de Guersom por sus familias dieron de la tribu de Isacar y de la tribu de Aser y de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés en Basán, trece ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>A los hijos de Merarí por sus familias dieron de la tribu de Rubén y de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón, por sorteo, doce ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Así los hijos de Israel dieron a los levitas las ciudades con sus dehesas. <a id="chapter6_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Además, por sorteo dieron de la tribu de los hijos de Judá y de la tribu de los hijos de Simeón y de la tribu de los hijos de Benjamín estas ciudades, a las que procedieron a llamar por nombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Y a algunas de las familias de los hijos de Qohat les tocó recibir las ciudades de su territorio de la tribu de Efraín. <a id="chapter6_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Por consiguiente, les dieron las ciudades de refugio, Siquem con sus dehesas en la región montañosa de Efraín, y Guézer con sus dehesas, <a id="chapter6_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>y Joqmeam con sus dehesas y Bet-horón con sus dehesas, <a id="chapter6_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>y Ayalón con sus dehesas y Gat-rimón con sus dehesas; <a id="chapter6_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>y de la mitad de la tribu de Manasés, Aner con sus dehesas y Bileam con sus dehesas, a la familia de los hijos de Qohat que quedaron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Y a los hijos de Guersom dieron, de la familia de la media tribu de Manasés: Golán en Basán con sus dehesas y Astarot con sus dehesas; <a id="chapter6_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>y de la tribu de Isacar: Quedes con sus dehesas y Daberat con sus dehesas, <a id="chapter6_verse73"></a><b><sup>73 </sup></b>y Ramot con sus dehesas y Anem con sus dehesas; <a id="chapter6_verse74"></a><b><sup>74 </sup></b>y de la tribu de Aser: Masal con sus dehesas y Abdón con sus dehesas, <a id="chapter6_verse75"></a><b><sup>75 </sup></b>y Huqoq con sus dehesas y Rehob con sus dehesas; <a id="chapter6_verse76"></a><b><sup>76 </sup></b>y de la tribu de Neftalí: Quedes en Galilea con sus dehesas y Hamón con sus dehesas y Quiryataim con sus dehesas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse77"></a><b><sup>77 </sup></b>A los hijos de Merarí que quedaron dieron, de la tribu de Zabulón: Rimono con sus dehesas, Tabor con sus dehesas, <a id="chapter6_verse78"></a><b><sup>78 </sup></b>y en la región del Jordán frente a Jericó al oriente del Jordán, de la tribu de Rubén: Bézer en el desierto con sus dehesas y Jáhaz con sus dehesas, <a id="chapter6_verse79"></a><b><sup>79 </sup></b>y Quedemot con sus dehesas y Mefaat con sus dehesas; <a id="chapter6_verse80"></a><b><sup>80 </sup></b>y de la tribu de Gad: Ramot en Galaad con sus dehesas y Mahanaim con sus dehesas, <a id="chapter6_verse81"></a><b><sup>81 </sup></b>y Hesbón con sus dehesas y Jazer con sus dehesas.</p>
</body>
</html>
