<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>En cuanto a los hijos de Israel por su número, los cabezas de las casas paternas y los jefes de los millares y de las centenas y sus oficiales que ministraban al rey en todo asunto de las divisiones de los que entraban y que salían mes tras mes para todos los meses del año, cada división era de veinticuatro mil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sobre la primera división, del primer mes, estaba Jasobeam hijo de Zabdiel, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Algunos de los hijos de Pérez el cabeza de todos los jefes de los grupos de servicio eran para el primer mes. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y sobre la división del segundo mes estaba Dodai el ahohíta con su división, y Miqlot era el caudillo, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El jefe del tercer grupo de servicio, para el tercer mes, era Benaya hijo de Jehoiadá el sacerdote principal, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Este Benaya era un hombre poderoso de los treinta y sobre los treinta; y sobre su división estaba Amizabad su hijo. <a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El cuarto, para el cuarto mes, era Asahel hermano de Joab, y Zebadías su hijo después de él, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El quinto jefe, para el quinto mes, era Samhut el izrahíta, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El sexto, para el sexto mes, era Irá hijo de Iqués el teqoíta, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El séptimo, para el séptimo mes, era Hélez el pelonita, de los hijos de Efraín, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El octavo, para el octavo mes, era Sibecai el husatita, de los zerahítas, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El noveno, para el noveno mes, era Abí-ézer el anatotita, de los benjaminitas, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El décimo, para el décimo mes, era Maharai el netofatita, de los zerahítas, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El undécimo, para el undécimo mes, era Benaya el piratonita, de los hijos de Efraín, y en su división había veinticuatro mil. <a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El duodécimo, para el duodécimo mes, era Heldai el netofatita, de Otniel, y en su división había veinticuatro mil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y sobre las tribus de Israel, de los rubenitas, Eliezer hijo de Zicrí era caudillo; de los simeonitas, Sefatías hijo de Maacá; <a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>de Leví, Hasabías hijo de Quemuel; de Aarón, Sadoc; <a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>de Judá, Elihú, uno de los hermanos de David; de Isacar, Omrí hijo de Miguel; <a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>de Zabulón, Ismayá hijo de Abdías; de Neftalí, Jerimot hijo de Azriel; <a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>de los hijos de Efraín, Hosea hijo de Azazías; de la media tribu de Manasés, Joel hijo de Pedaya; <a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>de la media tribu de Manasés en Galaad, Idó hijo de Zacarías; de Benjamín, Jaasiel hijo de Abner; <a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>de Dan, Azarel hijo de Jeroham. Estos eran los príncipes de las tribus de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y David no tomó el número de los de veinte años de edad para abajo, porque Jehová había prometido hacer que Israel fuera tantos como las estrellas de los cielos. <a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Joab hijo de Zeruyá había comenzado él mismo a tomar la cuenta, pero no acabó; y por esto llegó a haber indignación contra Israel, y el número no llegó a figurar en la relación de los asuntos de los días del rey David.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y sobre los tesoros del rey estaba Azmávet hijo de Adiel. Y sobre los tesoros que había en el campo, en las ciudades y en las aldeas y en las torres estaba Jonatán hijo de Uzías. <a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y sobre los que hacían el trabajo en el campo, para el cultivo del terreno, estaba Ezrí hijo de Kelub. <a id="chapter27_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y sobre las viñas estaba Simeí el ramatita; y sobre lo que estaba en las viñas para las provisiones de vino estaba Zabdí el sifmita. <a id="chapter27_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y sobre los olivares y los sicómoros que había en la Sefelá estaba Baal-hanán el guederita; y sobre las provisiones de aceite estaba Joás. <a id="chapter27_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y sobre las vacadas que estaban pastando en Sarón estaba Sitrai el saronita; y sobre las vacadas en las llanuras bajas estaba Safat hijo de Adlai. <a id="chapter27_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y sobre los camellos estaba Obil el ismaelita; y sobre las asnas estaba Jehdeyá el meronotita. <a id="chapter27_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y sobre los rebaños estaba Jaziz el hagrita. Todos estos eran los jefes de los bienes que pertenecían al rey David.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Jonatán, sobrino de David, era consejero, hombre de entendimiento, y también secretario; y Jehiel hijo de Hacmoní estaba con los hijos del rey. <a id="chapter27_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y Ahitofel era consejero del rey; y Husai el arkita era compañero del rey. <a id="chapter27_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y después de Ahitofel estaban Jehoiadá hijo de Benaya y Abiatar; y Joab era jefe del ejército del rey.</p>
</body>
</html>
