<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Y David procedió a consultar con los jefes de los millares y de las centenas y con todo caudillo; <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y David pasó a decir a toda la congregación de Israel: “Si les parece bien a ustedes y le es acepto a Jehová nuestro Dios, enviemos un mensaje a nuestros hermanos que quedan en todas las tierras de Israel, y con ellos a los sacerdotes y los levitas en sus ciudades con dehesas, para que se junten a nosotros. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y volvamos el arca de nuestro Dios a nosotros”. Porque no habían puesto cuidado en ella en los días de Saúl. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De manera que toda la congregación dijo que se hiciera así, porque la cosa parecía recta a los ojos de todo el pueblo. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, David congregó a todo Israel, desde el río de Egipto hasta llegar al punto de entrada de Hamat, para traer el arca del Dios verdadero desde Quiryat-jearim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y David y todo Israel procedieron a subir a Baalá, a Quiryat-jearim, que pertenece a Judá, para subir de allí el arca del Dios verdadero, Jehová, sentado sobre los querubines, donde su nombre es invocado. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sin embargo, hicieron que el arca del Dios verdadero viniera montada en un carruaje nuevo desde la casa de Abinadab, y Uzah y Ahió iban conduciendo el carruaje. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y David y todo Israel venían celebrando delante del Dios verdadero con pleno poder y con canciones y con arpas y con instrumentos de cuerda y con panderetas y con címbalos y con trompetas. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y gradualmente llegaron hasta la era de Kidón, y Uzah ahora alargó la mano para agarrar el Arca, porque los toros casi causaron un vuelco. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ante eso, la cólera de Jehová se encendió contra Uzah, de manera que lo derribó porque había alargado la mano sobre el Arca, y él murió allí delante de Dios. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y David se encolerizó porque Jehová había irrumpido en una ruptura contra Uzah; y a aquel lugar se le llegó a llamar Pérez-uzah hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y a David le dio miedo del Dios verdadero en aquel día, y dijo: “¿Cómo traeré a mí el arca del Dios verdadero?”. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y David no trasladó el Arca a donde él estaba, a la Ciudad de David, sino que la llevó aparte a la casa de Obed-edom el guitita. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el arca del Dios verdadero siguió morando con la casa de Obed-edom, en su casa, tres meses; y Jehová siguió bendiciendo a la casa de Obed-edom y todo lo que era suyo.</p>
</body>
</html>
