<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Y estos llegaron a ser los hijos de David que le nacieron en Hebrón: el primogénito Amnón, de Ahinoam la jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail la carmelita; <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>el tercero, Absalón hijo de Maacá hija de Talmai el rey de Guesur; el cuarto, Adonías hijo de Haguit; <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Eglá su esposa. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Hubo seis que le nacieron en Hebrón; y continuó reinando allí siete años y seis meses, y por treinta y tres años reinó en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y estos le nacieron en Jerusalén: Simeá y Sobab y Natán y Salomón —cuatro de Bat-seba hija de Amiel— <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>e Ibhar y Elisamá y Elifélet, <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y Noga y Néfeg y Jafía, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y Elisamá y Eliadá y Elifélet, nueve, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>todos los hijos de David además de los hijos de las concubinas, y Tamar la hermana de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el hijo de Salomón fue Rehoboam, Abías su hijo, Asá su hijo, Jehosafat su hijo, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehoram su hijo, Ocozías su hijo, Jehoás su hijo, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Amasías su hijo, Azarías su hijo, Jotán su hijo, <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Acaz su hijo, Ezequías su hijo, Manasés su hijo, <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Amón su hijo, Josías su hijo. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los hijos de Josías fueron: el primogénito, Johanán; el segundo, Jehoiaquim; el tercero, Sedequías; el cuarto, Salum. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los hijos de Jehoiaquim fueron Jeconías su hijo, Sedequías su hijo. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los hijos de Jeconías como prisionero fueron Sealtiel su hijo <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y Malkiram y Pedaya y Senazar, Jeqamías, Hosamá y Nedabías. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los hijos de Pedaya fueron Zorobabel y Simeí; y los hijos de Zorobabel fueron Mesulam y Hananías (y Selomit fue hermana de ellos); <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y Hasubá y Ohel y Berekías y Hasadías, Jusab-hésed, cinco. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y los hijos de Hananías fueron Pelatías y Jesayá, los hijos de Jesayá Refayá, los hijos de Refayá Arnán, los hijos de Arnán Abdías, los hijos de Abdías Secanías; <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y los hijos de Secanías, Semaya, y los hijos de Semaya, Hatús e Igal y Barías y Nearías y Safat, seis. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y los hijos de Nearías fueron Elioenai e Hizquías y Azriqam, tres. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y los hijos de Elioenai fueron Hodavías y Eliasib y Pelayá y Aqub y Johanán y Delayá y Ananí, siete.</p>
</body>
</html>
