<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Y aconteció que tan pronto como David hubo empezado a morar en su propia casa, David procedió a decir a Natán el profeta: “Aquí estoy yo morando en una casa de cedros, pero el arca del pacto de Jehová está bajo telas de tienda”. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante eso, Natán dijo a David: “Todo lo que esté en tu corazón, hazlo, porque el Dios verdadero está contigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y aquella noche aconteció que la palabra de Dios vino a Natán, diciendo: <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Ve, y tienes que decir a David mi siervo: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “No serás tú quien me edifique la casa en que he de morar. <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque yo no he morado en casa desde el día en que hice subir a Israel hasta el día de hoy, sino que continué de tienda en tienda y de un tabernáculo en otro. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Durante todo el tiempo en que anduve por todo Israel, ¿hablé yo una sola palabra con alguno de los jueces de Israel a quienes mandé pastorear a mi pueblo, y dije: ‘¿Por qué no me han edificado ustedes una casa de cedros?’”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y ahora esto es lo que dirás a mi siervo David: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Yo mismo te tomé del apacentadero, de seguir al rebaño, para que llegaras a ser caudillo sobre mi pueblo Israel. <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y resultaré estar contigo adondequiera que en efecto andes, y cortaré a todos tus enemigos de delante de ti, y ciertamente haré para ti un nombre como el nombre de los grandes que hay sobre la tierra. <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ciertamente señalaré un lugar para mi pueblo Israel y lo plantaré, y realmente residirá donde está y ya no se le perturbará; y los hijos de la injusticia no volverán a consumirlo, tal como lo hicieron al principio, <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>aun desde los días en que puse jueces al mando sobre mi pueblo Israel. Y ciertamente humillaré a todos tus enemigos. Y te declaro: ‘También una casa edificará Jehová para ti’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’”Y tiene que suceder que cuando se te hayan cumplido tus días para ir a estar con tus antepasados, ciertamente levantaré después de ti a tu descendencia que llegará a ser uno de tus hijos, y realmente estableceré con firmeza su gobernación real. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Él es el que me edificará una casa, y ciertamente estableceré su trono firmemente hasta tiempo indefinido. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Yo mismo llegaré a ser su padre, y él mismo llegará a ser mi hijo; y mi bondad amorosa no se la quitaré a él como se la quité al que te antecedió. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente haré que permanezca en mi casa y en mi gobernación real hasta tiempo indefinido, y su trono mismo llegará a ser uno que durará hasta tiempo indefinido”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Conforme a todas estas palabras y conforme a toda esta visión fue como Natán habló a David.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Después de aquello el rey David entró y se sentó delante de Jehová y dijo: “¿Quién soy yo, oh Jehová Dios, y qué es mi casa para que me hayas traído hasta aquí? <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Como si esto fuera cosa pequeña a tus ojos, oh Dios, sin embargo hablas respecto de la casa de tu siervo hasta en un tiempo del futuro lejano, y me has mirado conforme a la oportunidad del hombre que va en ascenso, oh Jehová Dios. <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Qué más podría decirte David respecto a honrar a tu siervo, cuando tú mismo conoces bien a tu siervo? <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Oh Jehová, por causa de tu siervo y de acuerdo con tu propio corazón has hecho todas estas cosas grandes, dando a conocer todos los grandes logros. <a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Oh Jehová, no hay nadie como tú, y no hay Dios fuera de ti con respecto a todo lo que hemos oído con nuestros oídos. <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Y qué otra nación en la tierra es como tu pueblo Israel, a quien el Dios verdadero fue a redimir para sí como pueblo, para asignarte un nombre de grandes logros y de cosas inspiradoras de temor, expulsando a naciones de delante de tu pueblo que has redimido de Egipto? <a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y procediste a constituir a tu pueblo Israel como pueblo tuyo hasta tiempo indefinido, y tú mismo, oh Jehová, llegaste a ser su Dios. <a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ahora, oh Jehová, que la palabra que has hablado respecto a tu siervo y respecto a su casa resulte fiel hasta tiempo indefinido, y haz tal como has hablado. <a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y resulte fiel tu nombre y llegue a ser grande hasta tiempo indefinido, y que se diga: ‘Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, le es Dios a Israel’, y que la casa de David tu siervo sea una que dure delante de ti. <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque tú mismo, Dios mío, has revelado a tu siervo el propósito de edificarle una casa. Por eso tu siervo ha hallado ocasión para orar delante de ti. <a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ahora, oh Jehová, tú eres el Dios verdadero, y tú prometes este bien respecto a tu siervo. <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y ahora tienes que tomarlo a tu cargo y bendecir la casa de tu siervo para que esta continúe hasta tiempo indefinido delante de ti; porque tú mismo, oh Jehová, has bendecido, y ella es bendita hasta tiempo indefinido”.</p>
</body>
</html>
