<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Crónicas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Y los hijos de Rubén el primogénito de Israel —porque era el primogénito; pero porque profanó el canapé de su padre el derecho que como primogénito tenía fue dado a los hijos de José hijo de Israel, de manera que no había de ser registrado genealógicamente para el derecho del primogénito. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pues Judá mismo resultó ser superior entre sus hermanos, y el que había de ser caudillo procedía de él; pero el derecho como primogénito fue de José— <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>los hijos de Rubén el primogénito de Israel fueron Hanok y Palú, Hezrón y Carmí. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Los hijos de Joel fueron Semaya su hijo, Gog su hijo, Simeí su hijo, <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Miqueas su hijo, Reayá su hijo, Baal su hijo, <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Beerah su hijo, a quien Tilgat-pilnéser el rey de Asiria se llevó al destierro, puesto que era un principal de los rubenitas. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y sus hermanos por sus familias en el registro genealógico, por sus descendientes, fueron: como cabeza, Jeiel; y Zacarías, <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y Bela hijo de Azaz hijo de Sema hijo de Joel... él moraba en Aroer y hasta Nebo y Baal-meón. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Aun hacia el oriente moró hasta donde se entra en el desierto junto al río Éufrates, porque su ganado mismo se había hecho numeroso en la tierra de Galaad. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y en los días de Saúl hicieron guerra contra los hagritas, que llegaron a caer por su mano; así que moraron en sus tiendas por toda la campiña al oriente de Galaad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a los hijos de Gad, enfrente de ellos, moraron en la tierra de Basán hasta Salecá. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Joel fue el cabeza, y Safam el segundo, y Janai y Safat en Basán. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y sus hermanos que pertenecían a la casa de sus antepasados fueron Miguel y Mesulam y Seba y Jorai y Jacán y Zía y Éber, siete. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Estos fueron los hijos de Abiháil hijo de Hurí, hijo de Jaróah, hijo de Galaad, hijo de Miguel, hijo de Jesisai, hijo de Jahdó, hijo de Buz; <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahí hijo de Abdiel, hijo de Guní, cabeza de la casa de sus antepasados. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y continuaron morando en Galaad, en Basán y en sus pueblos dependientes y en todas las dehesas de Sarón hasta sus terminaciones. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Todos ellos fueron registrados genealógicamente en los días de Jotán el rey de Judá y en los días de Jeroboán el rey de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a los hijos de Rubén y los gaditas y la media tribu de Manasés; de los que eran individuos valientes, hombres que llevaban escudo y espada y que doblaban el arco y estaban entrenados en la guerra, había cuarenta y cuatro mil setecientos sesenta que salían al ejército. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y empezaron a hacer guerra contra los hagritas, y Jetur y Nafís y Nodab. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y fueron ayudados contra ellos, de manera que los hagritas y todos los que estaban con ellos fueron dados en su mano, porque fue a Dios a quien clamaron por socorro en la guerra, y él se dejó rogar a favor de ellos porque confiaron en él. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y lograron cautivar su ganado: sus camellos, cincuenta mil; y ovejas, doscientas cincuenta mil; y asnos, dos mil; y almas humanas cien mil. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pues hubo muchos que habían caído muertos, porque de parte del Dios verdadero fue la pelea. Y continuaron morando en su lugar hasta el tiempo del destierro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto a los hijos de la media tribu de Manasés, ellos moraron en la tierra desde Basán hasta Baal-hermón y Senir y el monte Hermón. Ellos mismos se hicieron numerosos. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y estos fueron los cabezas de la casa de sus antepasados: Éfer e Isí y Eliel y Azriel y Jeremías y Hodavías y Jahdiel, hombres que eran individuos valientes, poderosos, hombres de fama, cabezas de la casa de sus antepasados. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y empezaron a actuar infielmente para con el Dios de sus antepasados y se pusieron a tener ayuntamiento inmoral con los dioses de los pueblos de la tierra, a quienes Dios había aniquilado de delante de ellos. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En consecuencia, el Dios de Israel excitó el espíritu de Pul el rey de Asiria, aun el espíritu de Tilgat-pilnéser el rey de Asiria, de manera que él se llevó al destierro a los de los rubenitas y de los gaditas y de la media tribu de Manasés, y los llevó a Halah y a Habor y a Hará y al río Gozán para continuar hasta el día de hoy.</p>
</body>
</html>
