<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Juan 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Juan</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Hijitos míos, les escribo estas cosas para que no cometan un pecado. Y no obstante, si alguno comete un pecado, tenemos un ayudante para con el Padre, a Jesucristo, uno que es justo. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él es un sacrificio propiciatorio por nuestros pecados, pero no solo por los nuestros, sino también por los de todo el mundo. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y en esto tenemos el conocimiento de que hemos llegado a conocerlo, a saber, si continuamos observando sus mandamientos. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El que dice: “Yo he llegado a conocerlo”, y sin embargo no está observando sus mandamientos, es mentiroso, y la verdad no está en esta [persona]. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero cualquiera que sí observa su palabra, verdaderamente en esta [persona] el amor a Dios ha sido perfeccionado. En esto tenemos el conocimiento de que estamos en unión con él. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El que dice que permanece en unión con él está obligado él mismo también a seguir andando así como anduvo aquel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Amados, no les escribo un mandamiento nuevo, sino un mandamiento viejo que ustedes han tenido desde [el] principio. Este mandamiento viejo es la palabra que ustedes oyeron. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Otra vez, les escribo un mandamiento nuevo, un hecho que es verdadero en el caso de él y en el de ustedes, porque la oscuridad va pasando y la luz verdadera ya está resplandeciendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que dice que está en la luz y, sin embargo, odia a su hermano, está en la oscuridad hasta ahora mismo. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El que ama a su hermano permanece en la luz, y en el caso de él no hay causa de tropiezo. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero el que odia a su hermano está en la oscuridad y está andando en la oscuridad, y no sabe a dónde va, porque la oscuridad le ha cegado los ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Les escribo, hijitos, porque sus pecados les han sido perdonados por causa del nombre de él. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Les escribo, padres, porque ustedes han llegado a conocer al que es desde [el] principio. Les escribo, jóvenes, porque han vencido al inicuo. Les escribo, niñitos, porque han llegado a conocer al Padre. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Les escribo, padres, porque han llegado a conocer al que es desde [el] principio. Les escribo, jóvenes, porque son fuertes y la palabra de Dios permanece en ustedes, y han vencido al inicuo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>No estén amando ni al mundo ni las cosas [que están] en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él; <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>porque todo [lo que hay] en el mundo —el deseo de la carne y el deseo de los ojos y la exhibición ostentosa del medio de vida de uno— no se origina del Padre, sino que se origina del mundo. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Además, el mundo va pasando, y también su deseo, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Niñitos, es la última hora, y, así como han oído que [el] anticristo viene, aun ahora ha llegado a haber muchos anticristos; del cual hecho adquirimos el conocimiento de que es la última hora. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ellos salieron de entre nosotros, pero no eran de nuestra clase; porque si hubieran sido de nuestra clase, habrían permanecido con nosotros. Pero [salieron], para que se mostrara a las claras que no todos son de nuestra clase. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ustedes tienen una unción del santo; todos ustedes tienen conocimiento. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Les escribo, no porque no conocen la verdad, sino porque la conocen, y porque ninguna mentira se origina de la verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Quién es el mentiroso si no es el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Todo el que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo, también tiene al Padre. <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En cuanto a ustedes, que lo que han oído desde [el] principio permanezca en ustedes. Si lo que han oído desde [el] principio permanece en ustedes, ustedes también continuarán en unión con el Hijo y en unión con el Padre. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Además, esta es la cosa prometida que él mismo nos prometió: la vida eterna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Estas cosas les escribo acerca de los que tratan de extraviarlos. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y en cuanto a ustedes, la unción que recibieron de él permanece en ustedes, y no necesitan que nadie les esté enseñando; antes bien, como la unción de él les está enseñando acerca de todas las cosas, y es verdad y no es mentira, y así como les ha enseñado, permanezcan en unión con él. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora, pues, hijitos, permanezcan en unión con él, para que cuando él sea manifestado tengamos franqueza de expresión y no se nos haga apartarnos de él avergonzados al tiempo de su presencia. <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Si ustedes saben que él es justo, adquieren el conocimiento de que todo el que practica la justicia ha nacido de él.</p>
</body>
</html>
