<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Juan 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Juan</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Todo el que cree que Jesús es el Cristo ha nacido de Dios, y todo el que ama al que hizo nacer, ama al que ha nacido de ese. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En esto adquirimos conocimiento de que estamos amando a los hijos de Dios, cuando estamos amando a Dios y cumpliendo sus mandamientos. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues esto es lo que el amor de Dios significa: que observemos sus mandamientos; y, sin embargo, sus mandamientos no son gravosos, <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>porque todo lo que ha nacido de Dios vence al mundo. Y esta es la victoria que ha vencido al mundo, nuestra fe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿Quién es el que vence al mundo sino el que tiene fe en que Jesús es el Hijo de Dios? <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Este es el que vino por medio de agua y sangre, Jesucristo; no con el agua solamente, sino con el agua y con la sangre. Y el espíritu es lo que está dando testimonio, porque el espíritu es la verdad. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque hay tres que dan testimonio: <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>el espíritu y el agua y la sangre, y los tres están de acuerdo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Si recibimos el testimonio que los hombres dan, el testimonio que Dios da es mayor, porque este es el testimonio que Dios da: el hecho de que él ha dado testimonio respecto a su Hijo. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La [persona] que pone su fe en el Hijo de Dios tiene el testimonio dado en su propio caso. La [persona] que no tiene fe en Dios lo ha hecho mentiroso, porque no ha puesto su fe en el testimonio dado, el cual Dios como testigo ha dado respecto a su Hijo. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y este es el testimonio dado: que Dios nos dio vida eterna, y esta vida está en su Hijo. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El que tiene al Hijo tiene esta vida; el que no tiene al Hijo de Dios no tiene esta vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Les escribo estas cosas para que sepan que tienen vida eterna, ustedes los que ponen su fe en el nombre del Hijo de Dios. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y esta es la confianza que tenemos para con él, que, no importa qué sea lo que pidamos conforme a su voluntad, él nos oye. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Además, si sabemos que nos oye respecto a cualquier cosa que estemos pidiendo, sabemos que hemos de tener las cosas pedidas porque se las hemos pedido a él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si alguno alcanza a ver a su hermano pecando un pecado que no incurre en muerte, pedirá, y él le dará vida, sí, a los que no pecan para incurrir en muerte. Hay un pecado que sí incurre en muerte. Respecto a ese pecado no le digo que haga solicitud. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Toda injusticia es pecado; y, sin embargo, hay un pecado que no incurre en muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sabemos que toda [persona] que ha nacido de Dios no practica el pecado, sino que Aquel que nació de Dios lo vigila, y el inicuo no logra asirlo. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sabemos que nosotros nos originamos de Dios, pero el mundo entero yace en el [poder del] inicuo. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero nosotros sabemos que el Hijo de Dios ha venido, y nos ha dado capacidad intelectual para que adquiramos el conocimiento del verdadero. Y estamos en unión con el verdadero, por medio de su Hijo Jesucristo. Este es el Dios verdadero y vida eterna. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hijitos, guárdense de los ídolos.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
