<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Juan 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Juan</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>¡Vean qué clase de amor nos ha dado el Padre, de modo que se nos llame hijos de Dios!; y eso somos. Por eso el mundo no tiene conocimiento de nosotros, porque no ha llegado a conocerlo a él. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Amados, ahora somos hijos de Dios, pero todavía no se ha manifestado lo que seremos. Sí sabemos que cuando él sea manifestado seremos semejantes a él, porque lo veremos tal como él es. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y todo el que tiene esta esperanza puesta en él se purifica a sí mismo así como ese es puro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Todo el que practica pecado también está practicando desafuero, de modo que el pecado es desafuero. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ustedes saben también que aquel fue manifestado para quitar [nuestros] pecados, y no hay pecado en él. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Todo el que permanece en unión con él no practica el pecado; nadie que practica el pecado lo ha visto ni ha llegado a conocerlo. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Hijitos, no vaya a extraviarlos nadie; el que se ocupa en la justicia es justo, así como ese es justo. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El que se ocupa en el pecado se origina del Diablo, porque el Diablo ha estado pecando desde [el] principio. Con este propósito el Hijo de Dios fue manifestado, a saber, para desbaratar las obras del Diablo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Todo el que ha nacido de Dios no se ocupa en el pecado, porque la semilla [reproductiva] de Él permanece en el tal, y no puede practicar el pecado, porque ha nacido de Dios. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los hijos de Dios y los hijos del Diablo se hacen evidentes por este hecho: Todo el que no se ocupa en la justicia no se origina de Dios, tampoco el que no ama a su hermano. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque este es el mensaje que ustedes han oído desde [el] principio, que debemos tener amor unos para con otros; <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>no como Caín, que se originó del inicuo y degolló a su hermano. ¿Y por qué causa lo degolló? Porque sus propias obras eran inicuas, pero las de su hermano [eran] justas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No se maravillen, hermanos, de que el mundo los odie. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida, porque amamos a los hermanos. El que no ama permanece en la muerte. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todo el que odia a su hermano es homicida, y ustedes saben que ningún homicida tiene la vida eterna [como cosa] permanente en él. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En esto hemos venido a conocer el amor, porque aquel entregó su alma por nosotros; y nosotros estamos obligados a entregar [nuestras] almas por [nuestros] hermanos. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero cualquiera que tiene los medios de este mundo para el sostén de la vida, y contempla a su hermano pasar necesidad, y sin embargo le cierra la puerta de sus tiernas compasiones, ¿de qué manera permanece el amor de Dios en él? <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Hijitos, no amemos de palabra ni con la lengua, sino en hecho y verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En esto conoceremos que nos originamos de la verdad, y aseguraremos nuestro corazón delante de él <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>respecto a cualquier cosa en que nos condene nuestro corazón, porque Dios es mayor que nuestro corazón y conoce todas las cosas. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Amados, si [nuestro] corazón no [nos] condena, tenemos franqueza de expresión para con Dios; <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y cualquier cosa que le pedimos la recibimos de él, porque estamos observando sus mandamientos y estamos haciendo las cosas que son gratas a sus ojos. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En verdad, este es su mandamiento: que tengamos fe en el nombre de su Hijo Jesucristo y nos estemos amando unos a otros, así como él nos dio mandamiento. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además, el que observa sus mandamientos permanece en unión con él, y él en unión con el tal; y en esto adquirimos el conocimiento de que él permanece en unión con nosotros, debido al espíritu que nos dio.</p>
</body>
</html>
