<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Juan</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1507"></a><b>La Primera de Juan</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Lo que era desde [el] principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado atentamente y nuestras manos palparon, respecto a la palabra de la vida <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>(sí, la vida fue manifestada, y nosotros hemos visto y estamos dando testimonio e informándoles de la vida eterna que estaba con el Padre y nos fue manifestada), <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>lo que hemos visto y oído se lo estamos informando también a ustedes, para que ustedes también estén teniendo participación con nosotros. Además, esta participación nuestra es con el Padre y con su Hijo Jesucristo. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que escribimos estas cosas para que nuestro gozo sea a plenitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y este es el mensaje que hemos oído de él y les estamos anunciando: que Dios es luz y no hay oscuridad alguna en unión con él. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Si hacemos la declaración: “Tenemos participación con él”, y sin embargo seguimos andando en la oscuridad, estamos mintiendo y no estamos practicando la verdad. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sin embargo, si andamos en la luz, como él mismo está en la luz, sí tenemos participación unos con otros, y la sangre de Jesús su Hijo nos limpia de todo pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Si hacemos la declaración: “No tenemos pecado”, a nosotros mismos nos estamos extraviando y la verdad no está en nosotros. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonarnos nuestros pecados y limpiarnos de toda injusticia. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Si hacemos la declaración: “No hemos pecado”, lo estamos haciendo mentiroso a él, y su palabra no está en nosotros.</p>
</body>
</html>
