<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Pedro 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Pedro</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Por lo tanto, a los [que son] ancianos entre ustedes doy esta exhortación, porque yo también soy anciano con [ellos] y testigo de los sufrimientos del Cristo, hasta partícipe de la gloria que ha de ser revelada: <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia, no como obligados, sino de buena gana; tampoco por amor a ganancia falta de honradez, sino con empeño; <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>tampoco como enseñoreándose de los que son la herencia de Dios, sino haciéndose ejemplos del rebaño. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y cuando el pastor principal haya sido manifestado, ustedes recibirán la inmarcesible corona de la gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De igual manera, ustedes, hombres de menos edad, estén en sujeción a los hombres de más edad. Pero todos ustedes cíñanse con humildad mental los unos para con los otros, porque Dios se opone a los altivos, pero da bondad inmerecida a los humildes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Humíllense, por lo tanto, bajo la poderosa mano de Dios, para que él los ensalce al tiempo debido; <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>a la vez que echan sobre él toda su inquietud, porque él se interesa por ustedes. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mantengan su juicio, sean vigilantes. Su adversario, el Diablo, anda en derredor como león rugiente, procurando devorar [a alguien]. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero pónganse en contra de él, sólidos en la fe, sabiendo que las mismas cosas en cuanto a sufrimientos van realizándose en toda la asociación de sus hermanos en el mundo. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero, después que ustedes hayan sufrido por un poco de tiempo, el Dios de toda bondad inmerecida, que los llamó a su gloria eterna en unión con Cristo, terminará él mismo el entrenamiento de ustedes; él los hará firmes, él los hará fuertes. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A él sea la potencia para siempre. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mediante Silvano, un fiel hermano, según lo considero yo, les he escrito en pocas [palabras], para dar estímulo y un testimonio sincero de que esta es la verdadera bondad inmerecida de Dios; en la cual, estén firmes. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La que está en Babilonia, escogida igual [que ustedes], les envía sus saludos, y también Marcos mi hijo. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Salúdense los unos a los otros con un beso de amor.</p>
<p class="sb">Que todos ustedes los que están en unión con Cristo tengan paz.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
