<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Pedro 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Pedro</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>De igual manera, ustedes, esposas, estén en sujeción a sus propios esposos, a fin de que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por la conducta de [sus] esposas, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta junto con profundo respeto. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y que su adorno no sea el de trenzados externos del cabello ni el de ponerse ornamentos de oro ni el uso de prendas de vestir exteriores, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>sino que sea la persona secreta del corazón en la [vestidura] incorruptible del espíritu quieto y apacible, que es de gran valor a los ojos de Dios. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque así, también, se adornaban en otros tiempos las mujeres santas que esperaban en Dios, sujetándose a sus propios esposos, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>como Sara obedecía a Abrahán, llamándolo “señor”. Y ustedes han llegado a ser hijas de ella, con tal que sigan haciendo el bien y no teman a ninguna causa de terror.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ustedes, esposos, continúen morando con ellas de igual manera, de acuerdo con conocimiento, asignándoles honra como a un vaso más débil, el femenino, puesto que ustedes también son herederos con ellas del favor inmerecido de la vida, a fin de que sus oraciones no sean estorbadas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Finalmente, todos ustedes sean de un mismo ánimo y parecer, compartiendo sentimientos como compañeros, teniendo cariño fraternal, siendo tiernamente compasivos, de mente humilde, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>no pagando daño por daño ni injuria por injuria, sino, al contrario, confiriendo una bendición, porque ustedes fueron llamados a este [derrotero], para que hereden una bendición.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues, “el que quiera amar la vida y ver días buenos, reprima su lengua de lo que es malo, y [sus] labios de hablar engaño; <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>antes bien, apártese de lo que es malo y haga lo que es bueno; busque la paz y siga tras ella. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque [los] ojos de Jehová están sobre los justos, y sus oídos están hacia su ruego; pero [el] rostro de Jehová está contra los que hacen cosas malas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En verdad, ¿quién es el hombre que les hará daño a ustedes si se hacen celosos por lo que es bueno? <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero hasta si sufrieran por causa de la justicia, son felices. Sin embargo, no teman lo que para ellos es objeto de temor, ni vayan a agitarse. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Antes bien, santifiquen al Cristo como Señor en su corazón, siempre listos para presentar una defensa ante todo el que les exija razón de la esperanza que hay en ustedes, pero haciéndolo junto con genio apacible y profundo respeto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Tengan una buena conciencia, para que en el particular de que se hable contra ustedes queden avergonzados los que están hablando con menosprecio de su buena conducta en lo relacionado con Cristo. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque mejor es sufrir porque estén haciendo el bien, si la voluntad de Dios lo desea, que porque estén haciendo el mal. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues, hasta Cristo murió una vez para siempre respecto a pecados, un justo por injustos, para conducirlos a ustedes a Dios, habiendo sido muerto en la carne, pero hecho vivo en el espíritu. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En esta [condición] también siguió su camino y predicó a los espíritus en prisión, <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>que en un tiempo habían sido desobedientes cuando la paciencia de Dios estaba esperando en los días de Noé, mientras se construía el arca, en la cual unas pocas personas, es decir, ocho almas, fueron llevadas a salvo a través del agua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Lo que corresponde a esto ahora también los está salvando a ustedes, a saber, el bautismo (no el desechar la suciedad de la carne, sino la solicitud hecha a Dios para una buena conciencia), mediante la resurrección de Jesucristo. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Él está a la diestra de Dios, porque siguió su camino al cielo; y ángeles y autoridades y poderes fueron sujetados a él.</p>
</body>
</html>
