<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Pedro</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1498"></a><b>La Primera de Pedro</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Pedro, apóstol de Jesucristo, a los residentes temporales esparcidos por el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, a los escogidos <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>según la presciencia de Dios el Padre, con santificación por el espíritu, con el propósito de que sean obedientes y rociados con la sangre de Jesucristo:</p>
<p class="sb">Que bondad inmerecida y paz sean aumentadas a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, porque, según su gran misericordia, nos dio un nuevo nacimiento a una esperanza viva mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>a una herencia incorruptible e incontaminada e inmarcesible. Está reservada en los cielos para ustedes, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>que están resguardados por el poder de Dios mediante la fe para una salvación [que está] lista para ser revelada en el último período. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En este hecho ustedes están regocijándose en gran manera, aunque ahora, por un poco de tiempo, si tiene que ser, han sido contristados por diversas pruebas, <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>a fin de que la cualidad probada de su fe, de mucho más valor que el oro que perece a pesar de ser probado por fuego, sea hallada causa de alabanza y gloria y honra al tiempo de la revelación de Jesucristo. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Aunque ustedes nunca lo vieron, lo aman. Aunque ahora no están mirándolo, sin embargo ejercen fe en él y están regocijándose en gran manera con gozo inefable y glorificado, <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>al recibir el fin de su fe, la salvación de sus almas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Respecto a esta misma salvación, los profetas que profetizaron acerca de la bondad inmerecida que había de ser para ustedes hicieron una indagación diligente y una búsqueda cuidadosa. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Siguieron investigando qué época en particular, o qué suerte de [época], indicaba respecto a Cristo el espíritu que había en ellos cuando este de antemano daba testimonio acerca de los sufrimientos para Cristo y acerca de las glorias que habían de seguir a estos. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A ellos les fue revelado que, no para sí mismos, sino para ustedes, ministraban las cosas que ahora han sido anunciadas a ustedes mediante los que les han declarado las buenas nuevas con espíritu santo enviado desde el cielo. En estas mismas cosas los ángeles desean mirar con cuidado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, fortifiquen su mente para actividad, mantengan completamente su juicio; pongan su esperanza resueltamente en la bondad inmerecida que ha de ser traída a ustedes en la revelación de Jesucristo. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como hijos obedientes, dejen de amoldarse según los deseos que tuvieron en otro tiempo en su ignorancia, <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y más bien, de acuerdo con el Santo que los llamó, háganse ustedes mismos santos también en toda [su] conducta, <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>porque está escrito: “Tienen que ser santos, porque yo soy santo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Además, si ustedes invocan al Padre que juzga imparcialmente según la obra de cada cual, compórtense con temor durante el tiempo de su residencia forastera. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque ustedes saben que no fue con cosas corruptibles, con plata u oro, con lo que fueron librados de su forma de conducta infructuosa recibida por tradición de sus antepasados. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Más bien, fue con sangre preciosa, como la de un cordero sin tacha e inmaculado, sí, la de Cristo. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Es verdad que él fue preconocido antes de la fundación del mundo, pero fue manifestado al fin de los tiempos por causa de ustedes <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>los que mediante él son creyentes en Dios, el que lo levantó de entre los muertos y le dio gloria; para que la fe y esperanza de ustedes estén puestas en Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora que ustedes han purificado sus almas por [su] obediencia a la verdad con el cariño fraternal sin hipocresía como resultado, ámense unos a otros intensamente desde el corazón. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque se les ha dado un nuevo nacimiento, no de semilla corruptible, sino de semilla [reproductiva] incorruptible, mediante la palabra de[l] Dios vivo y duradero. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque “toda carne es como hierba, y toda su gloria es como una flor de la hierba; la hierba se marchita, y la flor se cae, <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>pero el dicho de Jehová dura para siempre”. Pues bien, este es el “dicho”, esto que se les ha declarado como buenas nuevas.</p>
</body>
</html>
