<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"> <a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a> <span class="ch"><b>16 </b></span>Ahora vino la palabra de Jehová a Jehú hijo de Hananí contra Baasá, y dijo: <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Por cuanto te levanté del polvo para constituirte caudillo sobre mi pueblo Israel, pero te fuiste andando en el camino de Jeroboán y así hiciste pecar a mi pueblo Israel, ofendiéndome con los pecados de ellos, <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>aquí voy a barrer de modo completo tras Baasá y tras su casa, y ciertamente constituiré su casa como la casa de Jeroboán hijo de Nebat. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A cualquiera de Baasá que muera en la ciudad, los perros se lo comerán; y a cualquiera suyo que muera en el campo, las aves de los cielos se lo comerán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Baasá y lo que hizo, y su poderío, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por fin Baasá yació con sus antepasados, y fue enterrado en Tirzá; y Elah su hijo empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y también por medio de Jehú hijo de Hananí el profeta, la palabra misma de Jehová había venido contra Baasá y contra su casa, tanto por toda la maldad que él cometió a los ojos de Jehová ofendiéndolo con la obra de sus manos, para que ella llegara a ser como la casa de Jeroboán, como porque lo derribó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En el año veintiséis de Asá el rey de Judá, Elah hijo de Baasá llegó a ser rey sobre Israel en Tirzá, por dos años. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y su siervo Zimrí, el jefe de la mitad de los carros, empezó a conspirar contra él, mientras este estaba en Tirzá bebiendo hasta emborracharse en casa de Arzá, que estaba sobre la casa en Tirzá. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Zimrí procedió a entrar y a derribarlo y darle muerte en el año veintisiete de Asá el rey de Judá, y empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aconteció que, cuando empezó a reinar, en cuanto se sentó sobre su trono, derribó a toda la casa de Baasá. No dejó que quedara ninguno de los suyos que orinara contra una pared, ni sus vengadores de sangre ni sus amigos. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Así Zimrí aniquiló a toda la casa de Baasá, conforme a la palabra de Jehová que él había hablado contra Baasá mediante Jehú el profeta, <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>a causa de todos los pecados de Baasá y los pecados de Elah su hijo con que pecaron y con que hicieron pecar a Israel, ofendiendo a Jehová el Dios de Israel con sus vanos ídolos. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Elah y todo cuanto hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel?</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En el año veintisiete de Asá el rey de Judá, Zimrí llegó a ser rey por siete días en Tirzá, mientras el pueblo estaba acampado contra Guibetón, que pertenecía a los filisteos. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con el tiempo, el pueblo que estaba acampado oyó decir: “Zimrí ha conspirado y también ha derribado al rey”. Por lo tanto, todo Israel hizo que el jefe del ejército, Omrí, fuera rey sobre Israel en aquel día en el campamento. <a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Omrí y con él todo Israel ahora fueron subiendo de Guibetón y empezaron a poner sitio a Tirzá. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto Zimrí vio que la ciudad había sido tomada, entonces entró en la torre de habitación de la casa del rey y quemó con fuego sobre sí la casa del rey, de modo que murió, <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>por los pecados suyos con que había pecado haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová al andar en el camino de Jeroboán y en su pecado que él cometió, haciendo pecar a Israel. <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Zimrí y su conspiración con que conspiró, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel?</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces fue cuando el pueblo de Israel empezó a dividirse en dos partes. Había los de una parte del pueblo que se hicieron seguidores de Tibní hijo de Guinat, para hacerlo rey, y los de la otra parte, seguidores de Omrí. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por fin la gente que estaba siguiendo a Omrí venció a la gente que estaba siguiendo a Tibní hijo de Guinat; de manera que Tibní murió, y Omrí empezó a reinar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En el año treinta y uno de Asá el rey de Judá, Omrí llegó a ser rey sobre Israel por doce años. En Tirzá reinó seis años. <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y procedió a comprar a Sémer la montaña de Samaria por dos talentos de plata, y se puso a edificar en la montaña y a llamar el nombre de la ciudad que edificó por el nombre de Sémer el amo de la montaña: Samaria. <a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Omrí siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, y llegó a hacer peor que todos los que fueron antes de él. <a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y fue andando en todo el camino de Jeroboán hijo de Nebat y en su pecado con que hizo pecar a Israel, ofendiendo a Jehová el Dios de Israel con sus vanos ídolos. <a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Omrí, lo que hizo, y su poderío con que actuó, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por fin Omrí yació con sus antepasados, y fue enterrado en Samaria; y Acab su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y en cuanto a Acab hijo de Omrí, él llegó a ser rey sobre Israel el año treinta y ocho de Asá el rey de Judá; y Acab hijo de Omrí continuó reinando sobre Israel en Samaria veintidós años. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y Acab hijo de Omrí procedió a hacer peor a los ojos de Jehová que todos los que fueron antes de él. <a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y aconteció que, como si fuera la cosa más insignificante el que anduviera en los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, ahora tomó por esposa a Jezabel hija de Etbaal el rey de los sidonios, y se puso a ir y servir a Baal e inclinarse ante él. <a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Además, erigió un altar a Baal en la casa de Baal que edificó en Samaria. <a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y Acab pasó a hacer el poste sagrado; y Acab llegó a hacer más para ofender a Jehová el Dios de Israel que todos los reyes de Israel que hubo antes de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>En sus días Hiel el betelita edificó a Jericó. Pagando con la pérdida de Abiram, su primogénito, colocó el fundamento de ella, y pagando con la pérdida de Segub, el menor de los suyos, puso sus puertas, conforme a la palabra de Jehová que él había hablado por medio de Josué hijo de Nun.</p>
</body>
</html>
