<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y Rehoboam procedió a ir a Siquem, porque fue a Siquem adonde todo Israel fue para hacerlo rey. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y aconteció que tan pronto como Jeroboán hijo de Nebat oyó de ello, mientras todavía estaba en Egipto (porque había huido a causa del rey Salomón, a fin de morar Jeroboán en Egipto), <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>entonces mandaron a llamarlo. Después de aquello, Jeroboán y toda la congregación de Israel vinieron y empezaron a hablar a Rehoboam y dijeron: <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Tu padre, por su parte, hizo duro nuestro yugo, y, en cuanto a ti, ahora haz más ligero el duro servicio de tu padre y su yugo pesado que puso sobre nosotros, y te serviremos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante esto, él les dijo: “Váyanse por tres días y vuelvan a mí”. De modo que la gente se fue. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y el rey Rehoboam empezó a aconsejarse con los ancianos que habían continuado atendiendo a Salomón su padre mientras este continuó vivo, y dijo: “¿Cómo aconsejan ustedes que se responda a este pueblo?”. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, ellos le hablaron, y dijeron: “Si hoy te hicieras siervo de este pueblo y realmente les sirvieras, entonces tendrás que contestarles y hablarles con buenas palabras; y ellos de seguro llegarán a ser tus siervos siempre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, él dejó el consejo de los ancianos con que le habían aconsejado, y empezó a aconsejarse con los jóvenes que se habían criado con él, que eran los que lo atendían. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y pasó a decirles: “¿Qué ofrecen ustedes como consejo para que respondamos a esta gente que me ha hablado, diciendo: ‘Haz más ligero el yugo que tu padre puso sobre nosotros’?”. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A su vez, los jóvenes que se habían criado con él le hablaron, y dijeron: “Esto es lo que debes decir a esta gente que te ha hablado y ha dicho: ‘Tu padre, por su parte, hizo pesado nuestro yugo, pero, en cuanto a ti, hazlo más ligero sobre nosotros’; esto es lo que debes hablarles: ‘Mi meñique mismo ciertamente será más grueso que las caderas de mi padre. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ahora bien, mi padre, por su parte, cargó sobre ustedes un yugo pesado; pero yo, por mi parte, añadiré al yugo de ustedes. Mi padre, por su parte, los castigó con látigos, pero yo, por mi parte, los castigaré con azotes de puntas agudas’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jeroboán y todo el pueblo procedieron a venir a Rehoboam al tercer día, tal como el rey había hablado, al decir: “Vuelvan a mí al tercer día”. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el rey empezó a contestar con dureza a la gente, y a dejar el consejo de los ancianos que lo habían aconsejado. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y pasó a hablarles conforme al consejo de los jóvenes, y dijo: “Mi padre, por su parte, hizo pesado el yugo de ustedes, pero yo, por mi parte, añadiré a su yugo. Mi padre, por su parte, los castigó con látigos, pero yo, por mi parte, los castigaré con azotes de puntas agudas”. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el rey no escuchó al pueblo, porque el que los asuntos tomaran otro giro fue a instancia de Jehová, a fin de que él realmente realizara su palabra que Jehová había hablado por medio de Ahíya, el silonita, a Jeroboán hijo de Nebat.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando todo Israel llegó a ver que el rey no les había escuchado, entonces el pueblo respondió al rey y dijo: “¿Qué parte nos corresponde a nosotros en David? Y no hay herencia en el hijo de Jesé. A tus dioses, oh Israel. ¡Ahora mira por tu propia casa, oh David!”. Con eso, Israel empezó a irse a sus tiendas. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a los hijos de Israel que moraban en las ciudades de Judá, Rehoboam continuó reinando sobre ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Posteriormente, el rey Rehoboam envió a Adoram, que estaba sobre los reclutados para trabajo forzado, pero todo Israel lo lapidó, de modo que murió. Y el rey Rehoboam mismo se las arregló para subir al carro y huir a Jerusalén. <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los israelitas siguieron su sublevación contra la casa de David hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y aconteció que en cuanto todo Israel oyó que Jeroboán había vuelto, en seguida enviaron a llamarlo a la asamblea y lo hicieron rey sobre todo Israel. Nadie se hizo seguidor de la casa de David excepto la tribu de Judá sola.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cuando Rehoboam llegó a Jerusalén, inmediatamente congregó a toda la casa de Judá y a la tribu de Benjamín, ciento ochenta mil hombres selectos, físicamente capacitados para la guerra, para pelear contra la casa de Israel, a fin de traer la gobernación real de vuelta a Rehoboam hijo de Salomón. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces la palabra del Dios verdadero llegó a Semaya el hombre del Dios verdadero, y dijo: <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>“Di a Rehoboam hijo de Salomón el rey de Judá, y a toda la casa de Judá y a Benjamín y a los demás del pueblo: <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “No deben subir y pelear contra sus hermanos, los hijos de Israel. Vuelva cada cual a su casa, porque es a instancia mía como esta cosa se ha efectuado”’”. Así que ellos obedecieron la palabra de Jehová, y se volvieron a casa, conforme a la palabra de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Jeroboán procedió a edificar a Siquem en la región montañosa de Efraín y a morar en ella. Entonces salió de allí y edificó a Penuel. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Jeroboán empezó a decir en su corazón: “Ahora el reino se volverá a la casa de David. <a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Si este pueblo continúa subiendo a ofrecer sacrificios en la casa de Jehová en Jerusalén, entonces el corazón de este pueblo de seguro se volverá a su señor, Rehoboam el rey de Judá; y ciertamente me matarán y se volverán a Rehoboam el rey de Judá”. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por lo tanto, el rey tomó consejo e hizo dos becerros de oro y dijo al pueblo: “Es demasiado para ustedes el que suban a Jerusalén. Aquí está tu Dios, oh Israel, que te hizo subir de la tierra de Egipto”. <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces colocó uno en Betel, y el otro lo puso en Dan. <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y esta cosa llegó a ser causa de pecado, y el pueblo empezó a ir delante de uno de ellos hasta Dan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y él se puso a hacer una casa de lugares altos y a hacer sacerdotes de la gente en general, que, casualmente, no eran de los hijos de Leví. <a id="chapter12_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Jeroboán hizo además una fiesta en el mes octavo, en el día quince del mes, como la fiesta que había en Judá, a fin de hacer ofrendas sobre el altar que había hecho en Betel, para hacer sacrificios a los becerros que él había hecho; y puso a servir en Betel a los sacerdotes de los lugares altos que había hecho. <a id="chapter12_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y empezó a hacer ofrendas sobre el altar que había hecho en Betel, el día quince del mes octavo, en el mes que él había inventado por sí mismo; y procedió a hacer una fiesta para los hijos de Israel y a hacer ofrendas sobre el altar para hacer humo de sacrificio.</p>
</body>
</html>
