<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Y después de muchos días aconteció que la propia palabra de Jehová vino a Elías al tercer año, diciendo: “Ve, muéstrate a Acab, porque estoy resuelto a dar lluvia sobre la superficie del suelo”. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por lo tanto, Elías fue a mostrarse a Acab, mientras el hambre era grave en Samaria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entretanto, Acab llamó a Abdías, que estaba sobre la casa. (Ahora bien, Abdías mismo había resultado ser uno que temía en gran manera a Jehová. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por eso aconteció que, cuando Jezabel cortó de la existencia a los profetas de Jehová, Abdías procedió a tomar a cien profetas y mantenerlos escondidos por cincuentenas en una cueva, y les suministró pan y agua.) <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Acab pasó a decir a Abdías: “Ve por la tierra a todos los manantiales de agua y a todos los valles torrenciales. Tal vez hallemos hierba verde, para que conservemos vivos los caballos y mulos y no nos sean cortadas más de las bestias”. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que dividieron entre sí la tierra por la cual pasar. Acab mismo se fue solo por un camino, y Abdías mismo se fue solo por otro camino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Al continuar Abdías por el camino, pues, allí estaba Elías para encontrarse con él. En seguida Abdías lo reconoció y cayó sobre su rostro y dijo: “¿Eres tú, mi señor Elías?”. <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante esto, él le dijo: “Soy yo. Ve, di a tu señor: ‘Aquí está Elías’”. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero él dijo: “¿Qué pecado he cometido yo para que pongas a tu siervo en la mano de Acab para que me dé muerte? <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tan ciertamente como que vive Jehová tu Dios, no hay nación o reino adonde no haya enviado mi señor a buscarte. Después que habían dicho: ‘No está aquí’, hacía que el reino y la nación juraran que no te podían hallar. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ahora estás diciendo: ‘Ve, di a tu señor: “Aquí está Elías”’. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y de seguro sucederá que, cuando yo mismo me vaya de ti, entonces el espíritu mismo de Jehová te llevará a donde yo no sepa; y yo habré ido a informárselo a Acab, y él no te hallará, y de seguro me matará, por cuanto tu siervo mismo ha temido a Jehová desde su juventud. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿No le han referido a mi señor lo que hice cuando Jezabel mató a los profetas de Jehová, cómo mantuve escondidos a algunos de los profetas de Jehová, a cien hombres por cincuentenas en una cueva, y seguí suministrándoles pan y agua? <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ahora estás diciendo: ‘Ve, di a tu señor: “Aquí está Elías”’. Y él de seguro me matará”. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sin embargo, Elías dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová de los ejércitos, delante de quien en verdad estoy de pie, hoy me mostraré a él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por consiguiente, Abdías se fue a encontrarse con Acab, y se lo informó; y por eso Acab fue a encontrarse con Elías.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto Acab vio a Elías, Acab le dijo inmediatamente: “¿Eres tú, el acarreador de extrañamiento a Israel?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A lo que dijo él: “Yo no he acarreado extrañamiento a Israel, sino tú y la casa de tu padre, porque ustedes han abandonado los mandamientos de Jehová, y tú te pusiste a seguir a los Baales. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ahora envía, júntame a todo Israel en el monte Carmelo, y también a los cuatrocientos cincuenta profetas de Baal y a los cuatrocientos profetas del poste sagrado, que están comiendo a la mesa de Jezabel”. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Acab procedió a enviar mensajeros entre todos los hijos de Israel y a juntar a los profetas en el monte Carmelo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Elías se acercó a todo el pueblo y dijo: “¿Hasta cuándo irán cojeando sobre dos opiniones diferentes? Si Jehová es el Dios verdadero, vayan siguiéndolo; pero si Baal lo es, vayan siguiéndolo a él”. Y el pueblo no dijo una palabra en respuesta a él. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Elías pasó a decir al pueblo: “Yo mismo he quedado como profeta de Jehová, yo solo, mientras que los profetas de Baal son cuatrocientos cincuenta hombres. <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ahora que nos den dos toros jóvenes, y que escojan ellos para sí un toro joven y lo corten en pedazos y lo pongan sobre la leña, pero no deben ponerle fuego. Y yo mismo aderezaré el otro toro joven, y tendré que ponerlo sobre la leña, pero no le pondré fuego. <a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ustedes tienen que invocar el nombre de su dios, y yo, por mi parte, invocaré el nombre de Jehová; y tiene que suceder que el Dios verdadero que responda por medio de fuego es el Dios verdadero”. A esto todo el pueblo respondió y dijo: “La cosa está bien”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Elías ahora dijo a los profetas de Baal: “Escójanse un toro joven y aderécenlo primero, porque ustedes son la mayoría; e invoquen el nombre de su dios, pero no deben ponerle fuego”. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por consiguiente, ellos tomaron el toro joven que les dio. Entonces lo aderezaron, y siguieron invocando el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo: “¡Oh Baal, respóndenos!”. Pero no hubo voz, y no hubo quien respondiera. Y siguieron cojeando en derredor del altar que habían hecho. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y al mediodía aconteció que Elías empezó a mofarse de ellos y a decir: “Llamen a voz en cuello, porque él es un dios; porque debe estar preocupado con un asunto, y tiene excremento y tiene que ir al excusado. ¡O quizás esté dormido y deba despertarse!”. <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y se pusieron a clamar a voz en cuello y a cortarse según su costumbre con dagas y con lancetas, hasta que hicieron chorrear la sangre sobre sí. <a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como pasó el mediodía y continuaron portándose como profetas hasta la hora de ascender la ofrenda de grano, no hubo voz, y no hubo quien respondiera, y no se prestó ninguna atención.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por fin Elías dijo a todo el pueblo: “Acérquense a mí”. De modo que todo el pueblo se acercó a él. Entonces procedió a componer el altar de Jehová que estaba demolido. <a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Así que Elías tomó doce piedras, conforme al número de las tribus de los hijos de Jacob, a quien la palabra de Jehová había venido diciendo: “Israel es lo que llegará a ser tu nombre”. <a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y se puso a edificar con las piedras un altar en el nombre de Jehová y a hacer una zanja, de más o menos la extensión que se siembra con dos medidas de sea de semilla, todo en derredor del altar. <a id="chapter18_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Después puso en orden los pedazos de leña y cortó en trozos el toro joven y lo colocó sobre los pedazos de leña. Ahora dijo: “Llenen cuatro jarrones de agua y derrámenla sobre la ofrenda quemada y sobre los pedazos de leña”. <a id="chapter18_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>En seguida dijo: “Háganlo otra vez”. De modo que lo hicieron otra vez. Pero él dijo: “Háganlo la tercera vez”. De modo que lo hicieron la tercera vez. <a id="chapter18_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Así el agua iba todo en derredor del altar, y él llenó también de agua la zanja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y al tiempo que asciende la ofrenda de grano aconteció que Elías el profeta empezó a acercarse y a decir: “Oh Jehová, el Dios de Abrahán, Isaac e Israel, conózcase hoy que tú eres Dios en Israel y yo soy tu siervo y que por medio de tu palabra he hecho todas estas cosas. <a id="chapter18_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Respóndeme, oh Jehová, respóndeme, para que sepa este pueblo que tú, Jehová, eres el Dios verdadero y tú mismo has vuelto atrás el corazón de ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ante eso, el fuego de Jehová vino cayendo, y se puso a comer la ofrenda quemada y los pedazos de leña y las piedras y el polvo, y lamió el agua que estaba en la zanja. <a id="chapter18_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Cuando todo el pueblo lo vio, inmediatamente cayeron sobre sus rostros y dijeron: “¡Jehová es el Dios verdadero! ¡Jehová es el Dios verdadero!”. <a id="chapter18_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Entonces Elías les dijo: “¡Prendan a los profetas de Baal! ¡No permitan que escape ni uno solo de ellos!”. En seguida los prendieron, y Elías entonces los llevó abajo al valle torrencial de Cisón, y allí los degolló.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Elías ahora dijo a Acab: “Sube, come y bebe; porque hay el sonido de la ruidosa agitación de un aguacero”. <a id="chapter18_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y Acab procedió a subir a comer y beber. En cuanto a Elías, subió a la cima del Carmelo y empezó a agazaparse a tierra y a mantener su rostro puesto entre las rodillas. <a id="chapter18_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Entonces dijo a su servidor: “Sube, por favor. Mira en dirección al mar”. Él subió, pues, y miró, y entonces dijo: “No hay nada absolutamente”. Y él pasó a decir: “Vuelve”, siete veces. <a id="chapter18_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y a la séptima vez aconteció que llegó a decir: “¡Mira! Hay una nubecilla como la palma de la mano de un hombre, que viene ascendiendo del mar”. Ahora él dijo: “Sube, di a Acab: ‘¡Engancha el carro! ¡Y baja para que no te detenga el aguacero!’”. <a id="chapter18_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y mientras tanto aconteció que los cielos mismos se oscurecieron con nubes y viento, y empezó a haber un gran aguacero. Y Acab siguió adelante montado en su carro, y se encaminó a Jezreel. <a id="chapter18_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y la misma mano de Jehová resultó estar sobre Elías, de modo que él se ciñó las caderas y se fue corriendo delante de Acab todo el camino hasta Jezreel.</p>
</body>
</html>
