<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y aconteció que, tan pronto como Salomón hubo acabado de edificar la casa de Jehová y la casa del rey y toda cosa deseable de Salomón que él se deleitó en hacer, <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>entonces Jehová se apareció a Salomón por segunda vez, lo mismo que se le había aparecido en Gabaón. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Jehová pasó a decirle: “He oído tu oración y tu petición de favor con que solicitaste favor delante de mí. He santificado esta casa que has edificado mediante poner allí mi nombre hasta tiempo indefinido; y mis ojos y mi corazón ciertamente resultarán estar allí siempre. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tú, si andas delante de mí, tal como anduvo David tu padre, con integridad de corazón y con rectitud, haciendo conforme a todo lo que te he mandado, y guardas mis disposiciones reglamentarias y mis decisiones judiciales, <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>entonces yo verdaderamente estableceré el trono de tu reino sobre Israel hasta tiempo indefinido, tal como prometí a David tu padre, al decir: ‘Ni un solo hombre tuyo será cortado de sentarse sobre el trono de Israel’. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Si ustedes mismos y sus hijos definitivamente se vuelven de seguirme y no guardan mis mandamientos y mis estatutos que he puesto delante de ustedes, y realmente van y sirven a otros dioses y se inclinan ante ellos, <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>entonces yo ciertamente cortaré a Israel de sobre la superficie del suelo que les he dado; y la casa que he santificado a mi nombre la arrojaré de delante de mí, e Israel verdaderamente llegará a ser un dicho proverbial y escarnio entre todos los pueblos. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y esta casa misma llegará a ser montones de ruinas. Todo el que vaya pasando junto a ella clavará la vista en ella con asombro, y ciertamente silbará y dirá: ‘¿Por qué razón hizo así Jehová a esta tierra y a esta casa?’. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tendrán que decir: ‘Por razón de que dejaron a Jehová su Dios que había sacado a sus antepasados de la tierra de Egipto, y procedieron a asirse de otros dioses y a inclinarse ante ellos y a servirles. Por eso Jehová trajo sobre ellos toda esta calamidad’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y al cabo de veinte años, en los cuales Salomón edificó las dos casas, la casa de Jehová y la casa del rey <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>(Hiram el rey de Tiro había él mismo ayudado a Salomón con maderas de cedros y maderas de enebros y con oro, cuanto en ello se deleitó), aconteció que en aquel tiempo el rey Salomón procedió a dar a Hiram veinte ciudades en la tierra de Galilea. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto, Hiram salió de Tiro para ver las ciudades que Salomón le había dado, y no fueron precisamente apropiadas a sus ojos. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, dijo: “¿Qué clase de ciudades son estas que me has dado, hermano mío?”. Y llegaron a ser llamadas la Tierra de Cabul hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mientras tanto, Hiram envió al rey ciento veinte talentos de oro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, esta es la relación de los que fueron reclutados para trabajo forzado, una leva que el rey Salomón hizo para edificar la casa de Jehová y su propia casa y el Montículo y el muro de Jerusalén y Hazor y Meguidó y Guézer. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>(Faraón el rey de Egipto había subido él mismo y entonces tomado a Guézer y la había quemado con fuego, y a los cananeos que moraban en la ciudad los había matado. De modo que la dio como regalo de despedida a su hija, la esposa de Salomón.) <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Salomón pasó a edificar a Guézer y a Bet-horón Baja, <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y a Baalat y a Tamar en el desierto, en el país, <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y todas las ciudades de almacenamiento que llegaron a ser de Salomón, y las ciudades de los carros y las ciudades para los hombres de a caballo, y las cosas deseables de Salomón que él había deseado edificar en Jerusalén y en el Líbano y en toda la tierra de su dominio. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a toda la gente que quedó de los amorreos, los hititas, los perizitas, los heveos y los jebuseos, que no eran parte de los hijos de Israel, <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>los hijos de estos que habían quedado después de ellos en el país, a quienes los hijos de Israel no habían podido dar por entero a la destrucción, Salomón siguió haciendo leva de estos para trabajo forzado de esclavos hasta el día de hoy. <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y a ninguno de los hijos de Israel constituyó Salomón en esclavo; pues ellos eran los guerreros, y los siervos de él, y sus príncipes, y sus adjutores y jefes de los que conducían sus carros y de sus hombres de a caballo. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Estos eran los jefes de los comisarios que estaban sobre la obra de Salomón, quinientos cincuenta, los capataces sobre la gente que estaba activa en la obra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, la hija de Faraón misma subió de la Ciudad de David a su propia casa que él le había edificado. Fue entonces cuando él edificó el Montículo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Salomón continuó ofreciendo tres veces al año sacrificios quemados y sacrificios de comunión sobre el altar que había edificado a Jehová, y había un hacer humo de sacrificio sobre el altar, que estaba delante de Jehová; y completó la casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y había una flota de naves que el rey Salomón hizo en Ezión-guéber, que está junto a Elot, sobre la orilla del mar Rojo en la tierra de Edom. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>E Hiram siguió enviando en la flota de naves a sus propios siervos, hombres de mar, que poseían conocimiento del mar, junto con los siervos de Salomón. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y procedieron a ir a Ofir y a tomar de allí cuatrocientos veinte talentos de oro, y a traerlo al rey Salomón.</p>
</body>
</html>
