<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y el rey Salomón continuó de rey sobre todo Israel. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y estos son los príncipes que tenía: Azarías hijo de Sadoc, el sacerdote; <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Elihóref y Ahíya, hijos de Sisá, secretarios; Jehosafat hijo de Ahilud, el registrador; <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y Benaya hijo de Jehoiadá estaba sobre el ejército, y Sadoc y Abiatar eran sacerdotes; <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y Azarías hijo de Natán estaba sobre los comisarios, y Zabud hijo de Natán era sacerdote, el amigo del rey; <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y Ahisar estaba sobre la casa, y Adoniram hijo de Abdá, sobre los reclutados para trabajo forzado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Salomón tenía doce comisarios sobre todo Israel, y ellos proveían de alimento al rey y su casa. Le tocaba a cada uno proveer el alimento un mes del año. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y estos eran sus nombres: El hijo de Hur, en la región montañosa de Efraín; <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>el hijo de Déquer, en Maqaz y en Saalbim y Bet-semes y Elón-bet-hanán; <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>el hijo de Hésed, en Arubot (él tenía a Socoh y toda la tierra de Héfer); <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>el hijo de Abinadab, toda la serranía de Dor (Tafat, hija de Salomón, llegó ella misma a ser su esposa); <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Baaná hijo de Ahilud, en Taanac y Meguidó y todo Bet-seán, que está al lado de Zaretán más abajo de Jezreel, desde Bet-seán hasta Abel-meholá hasta la región de Joqmeam; <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>el hijo de Guéber, en Ramot-galaad (él tenía las aldeas de tiendas de Jaír hijo de Manasés, que están en Galaad; él tenía la región de Argob, que está en Basán: sesenta ciudades grandes con muro y barra de cobre); <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahinadab hijo de Idó, en Mahanaim; <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahimáaz, en Neftalí (él, también, tomó a Basemat, la hija de Salomón, por esposa); <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Baaná hijo de Husai, en Aser y Bealot; <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jehosafat hijo de Parúah, en Isacar; <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Simeí hijo de Elá, en Benjamín; <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Guéber hijo de Urí, en la tierra de Galaad, la tierra de Sehón el rey de los amorreos, y de Og el rey de Basán, y había un comisario sobre todos los demás comisarios que había en el país.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Judá e Israel eran muchos, como los granos de arena que están junto al mar por su multitud, y comían y bebían y se regocijaban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En cuanto a Salomón, resultó ser gobernante sobre todos los reinos desde el Río hasta la tierra de los filisteos y hasta el límite de Egipto. Estuvieron llevándole regalos y sirviendo a Salomón todos los días de su vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el alimento de Salomón para cada día resultó ser, con regularidad, treinta medidas de coro de flor de harina y sesenta medidas de coro de harina, <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>diez reses vacunas gordas y veinte reses vacunas de pasto y cien ovejas, además de algunos ciervos y gacelas y corzos y cuclillos engordados. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pues él tenía todo en sujeción al lado de acá del Río, desde Tifsah hasta Gaza, aun a todos los reyes al lado de acá del Río; y la paz misma llegó a ser suya en toda región suya, todo en derredor. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Judá e Israel continuaron morando en seguridad, cada uno debajo de su propia vid y debajo de su propia higuera, desde Dan hasta Beer-seba, todos los días de Salomón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Salomón llegó a tener cuarenta mil pesebres de caballos para sus carros y doce mil hombres de a caballo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y estos comisarios suministraban alimento al rey Salomón y a todo el que se acercaba a la mesa del rey Salomón, cada uno en su mes. No dejaban que nada faltara. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y seguían llevando la cebada y la paja para los caballos y para los tiros de caballos adondequiera que resultara ser el lugar, cada uno conforme a su comisión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y Dios continuó dando a Salomón sabiduría y entendimiento en medida sumamente grande, y una anchura de corazón, como la arena que está sobre la orilla del mar. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y la sabiduría de Salomón era más vasta que la sabiduría de todos los orientales y que toda la sabiduría de Egipto. <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y era más sabio que todo otro hombre, más que Etán el ezrahíta y Hemán y Calcol y Dardá hijos de Mahol; y su fama llegó a estar en todas las naciones todo en derredor. <a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y podía hablar tres mil proverbios, y sus canciones llegaron a ser mil cinco. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y hablaba acerca de los árboles, desde el cedro que está en el Líbano hasta el hisopo que va saliendo en el muro; y hablaba acerca de las bestias y acerca de las criaturas voladoras y acerca de las cosas movientes y acerca de los peces. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y de todos los pueblos seguían viniendo para oír la sabiduría de Salomón, aun de todos los reyes de la tierra que habían oído de su sabiduría.</p>
</body>
</html>
