<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Y Salomón procedió a formar una alianza matrimonial con Faraón el rey de Egipto y a tomar la hija de Faraón y traerla a la Ciudad de David, hasta que él acabara de edificar su propia casa y la casa de Jehová y el muro de Jerusalén todo en derredor. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Solo que el pueblo sacrificaba en los lugares altos, porque no se había edificado una casa al nombre de Jehová hasta aquellos días. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Salomón continuó amando a Jehová, andando en los estatutos de David su padre. Solo que era en los lugares altos donde con regularidad sacrificaba y hacía humear las ofrendas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, el rey fue a Gabaón para ofrecer sacrificios allí, porque aquel era el gran lugar alto. Mil ofrendas quemadas procedió Salomón a ofrecer sobre aquel altar. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En Gabaón Jehová se apareció a Salomón en un sueño de noche; y Dios procedió a decir: “Solicita lo que debo darte”. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>A lo que dijo Salomón: “Tú mismo has ejercido gran bondad amorosa para con tu siervo David mi padre conforme él anduvo delante de ti en verdad y en justicia y en rectitud de corazón para contigo; y continuaste guardando para con él esta gran bondad amorosa, de modo que le diste un hijo que se sentara sobre su trono como sucede este día. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora, Jehová mi Dios, tú mismo has hecho rey a tu siervo en el lugar de David mi padre, y no soy más que un muchachito. No sé cómo salir ni cómo entrar. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tu siervo está en medio de tu pueblo que tú has escogido, un pueblo cuantioso que no se puede numerar ni contar por su multitud. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tienes que dar a tu siervo un corazón obediente para juzgar a tu pueblo, para discernir entre lo bueno y lo malo; porque ¿quién es capaz de juzgar a este difícil pueblo tuyo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y la cosa fue grata a los ojos de Jehová, porque Salomón había solicitado esta cosa. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Dios pasó a decirle: “Por razón de que has solicitado esta cosa, y no has solicitado para ti muchos días ni solicitado para ti riquezas ni solicitado el alma de tus enemigos, y has solicitado para ti entendimiento para oír casos judiciales, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡mira!, ciertamente haré conforme a tus palabras. ¡Mira! Ciertamente te daré un corazón sabio y entendido, de modo que no haya resultado haber ninguno como tú antes de ti, y después de ti no se levantará ninguno como tú. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y también lo que no has solicitado ciertamente te daré, tanto riquezas como gloria, de modo que no resultará haber habido entre los reyes ninguno como tú, todos tus días. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y si andas en mis caminos, guardando mis disposiciones reglamentarias y mis mandamientos, tal como anduvo David tu padre, también ciertamente alargaré tus días”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando Salomón despertó, pues, ¡fíjese!, aquello había sido un sueño. Entonces vino a Jerusalén y se paró delante del arca del pacto de Jehová y ofreció sacrificios quemados y sacrificó ofrendas de comunión e hizo un banquete para todos sus siervos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En aquel tiempo, dos mujeres, prostitutas, lograron entrar a donde el rey y estar de pie ante él. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces una mujer dijo: “Dispénsame, señor mío, yo y esta mujer estamos morando en una misma casa, de modo que di a luz cerca de ella en la casa. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aconteció que, al tercer día después de dar yo a luz, esta mujer también procedió a dar a luz. Y estábamos juntas. No había ningún extraño con nosotras en la casa, nadie fuera de nosotras dos en la casa. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Más tarde, el hijo de esta mujer murió de noche, porque ella se acostó sobre él. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por lo tanto, ella se levantó en medio de la noche y tomó a mi hijo de mi lado mientras tu esclava misma estaba dormida, y lo acostó en su propio seno, y a su hijo muerto lo acostó en mi seno. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cuando me levanté por la mañana para dar el pecho a mi hijo, pues, allí estaba muerto. De modo que lo examiné cuidadosamente por la mañana, y, ¡mira!, resultó que no era el hijo mío que yo había dado a luz”. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero la otra mujer dijo: “¡No, sino que mi hijo es el vivo, y tu hijo es el muerto!”. Durante todo este tiempo esta mujer estaba diciendo: “No, sino que tu hijo es el muerto, y mi hijo es el vivo”. Y siguieron hablando delante del rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por fin el rey dijo: “Esta está diciendo: ‘¡Este es mi hijo, el vivo, y tu hijo es el muerto!’, y esa está diciendo: ‘¡No, sino que tu hijo es el muerto, y mi hijo es el vivo!’”. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el rey pasó a decir: “Hombres, consíganme una espada”. De modo que trajeron la espada delante del rey. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y el rey procedió a decir: “Corten al niño vivo en dos, y den una mitad a una mujer y la otra mitad a la otra”. <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En seguida, la mujer cuyo hijo era el vivo dijo al rey (porque sus emociones internas estaban excitadas para con su hijo, de modo que dijo): “¡Dispénsame, señor mío! Denle a ella el niño vivo. No vayan de ninguna manera a hacerlo morir”. Entretanto, la otra mujer estaba diciendo: “Ni mío ni tuyo llegará a ser. ¡Córtenlo!”. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ante esto, el rey respondió y dijo: “Den a aquella el niño vivo, y no deben de ninguna manera hacerlo morir. Ella es su madre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y todo Israel llegó a oír de la decisión judicial que el rey había dictado; y se llenaron de temor a causa del rey, porque vieron que dentro de él estaba la sabiduría de Dios para ejecutar decisión judicial.</p>
</body>
</html>
