<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>En aquel tiempo enfermó Abías hijo de Jeroboán. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por eso Jeroboán dijo a su esposa: “Levántate, por favor, y tienes que disfrazarte para que no sepan que eres la esposa de Jeroboán, y tienes que ir a Siló. ¡Mira! Allí es donde está Ahíya el profeta. Él es el que habló respecto de mí acerca de llegar a ser rey sobre este pueblo. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que llevar en tu mano diez panes y tortas rociadas y un frasco de miel, y tienes que entrar a donde él. Él ciertamente te informará lo que le va a suceder al muchacho”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la esposa de Jeroboán procedió a hacerlo así. Por lo tanto se levantó y fue a Siló, y vino a la casa de Ahíya. Ahora bien, Ahíya mismo no podía ver, porque sus ojos habían quedado fijos a causa de su edad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová mismo había dicho a Ahíya: “Aquí viene la esposa de Jeroboán a solicitar una palabra de ti respecto a su hijo; porque está enfermo. De esta manera y de aquella es como debes hablarle. Y sucederá que luego que llegue, estará arreglándose para que no se la reconozca”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto Ahíya oyó el sonido de los pies de ella al meterse ella por la entrada, empezó a decir: “Entra, esposa de Jeroboán. ¿Por qué estás arreglándote para que no se te reconozca mientras que a mí se me envía a ti con un mensaje severo? <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ve, di a Jeroboán: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: “Por cuanto te levanté de en medio de tu pueblo, para constituirte caudillo sobre mi pueblo Israel, <a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y pasé a arrancar el reino de la casa de David y dártelo a ti, y tú no has llegado a ser como mi siervo David, que guardó mis mandamientos y que anduvo en pos de mí con todo su corazón, haciendo solo lo que era recto a mis ojos, <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>sino que te pusiste a actuar peor que todos los que resultaron ser antes de ti, y fuiste y te hiciste otro dios e imágenes fundidas para ofenderme, y es a mí a quien has echado detrás de tu espalda; <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>por esa razón, ¡mira!, voy a traer calamidad sobre la casa de Jeroboán, y ciertamente cortaré de Jeroboán a cualquiera que orina contra una pared, un imposibilitado e inútil en Israel; y realmente barreré de modo completo detrás de la casa de Jeroboán, así como uno remueve el estiércol hasta acabar con él. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Al que de Jeroboán muera en la ciudad, los perros se lo comerán; y al que muera en el campo, las aves de los cielos se lo comerán, porque Jehová mismo lo ha hablado”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y tú misma, levántate, vete a tu casa. Cuando entren tus pies en la ciudad, el niño ciertamente morirá. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y todo Israel verdaderamente lo plañirá y lo enterrará, porque este es el único de Jeroboán que entrará en sepultura; a causa de que algo bueno para con Jehová el Dios de Israel se ha hallado en él, en la casa de Jeroboán. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová ciertamente levantará para sí un rey sobre Israel que cortará la casa de Jeroboán el día citado, ¿y qué si ahora mismo? <a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehová verdaderamente derribará a Israel, tal como se agita la caña en el agua; y ciertamente desarraigará a Israel de este buen suelo que dio a sus antepasados, y verdaderamente los esparcirá más allá del Río, por razón de que hicieron sus postes sagrados, ofendiendo así a Jehová. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y entregará a Israel por causa de los pecados de Jeroboán con que pecó y con que hizo pecar a Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante eso, la esposa de Jeroboán se levantó y se puso en marcha y llegó a Tirzá. Al llegar ella al umbral de la casa, el muchacho mismo murió. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Lo enterraron, pues, y todo Israel se puso a plañir por él, conforme a la palabra de Jehová que él había hablado por medio de su siervo Ahíya el profeta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el resto de los asuntos de Jeroboán, cómo guerreó y cómo reinó, allí están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y los días que reinó Jeroboán fueron veintidós años, después de lo cual yació con sus antepasados; y Nadab su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En cuanto a Rehoboam, hijo de Salomón, había llegado a ser rey en Judá. Cuarenta y un años de edad tenía Rehoboam cuando empezó a reinar, y diecisiete años reinó en Jerusalén, la ciudad que Jehová había escogido de todas las tribus de Israel para poner allí su nombre. Y el nombre de su madre era Naamá la ammonita. <a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Judá siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, de modo que lo incitaron a celos más que todo lo que habían hecho sus antepasados mediante sus pecados con que habían pecado. <a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ellos también siguieron edificándose lugares altos y columnas sagradas y postes sagrados sobre toda colina alta y debajo de todo árbol frondoso. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y hasta el prostituto de templo se hallaba en el país. Actuaron conforme a todas las cosas detestables de las naciones que Jehová había expulsado de delante de los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y en el año quinto del rey Rehoboam aconteció que Sisaq el rey de Egipto subió contra Jerusalén. <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y logró tomar los tesoros de la casa de Jehová y los tesoros de la casa del rey; y todo lo tomó. Y pasó a tomar todos los escudos de oro que Salomón había hecho. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por lo tanto, el rey Rehoboam hizo en lugar de ellos escudos de cobre, y los encomendó al control de los jefes de los corredores, los guardas de la entrada de la casa del rey. <a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y sucedía que siempre que el rey venía a la casa de Jehová, los corredores los llevaban, y los devolvían a la cámara de la guardia de los corredores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y el resto de los asuntos de Rehoboam y todo cuanto hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los tiempos de los reyes de Judá? <a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y hubo guerra misma entre Rehoboam y Jeroboán siempre. <a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por fin Rehoboam yació con sus antepasados, y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David. Y el nombre de su madre fue Naamá la ammonita. Y Abiyam su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
