<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page440"></a><b>El Primero de los Reyes</b></p>
<p class="st">o, según la versión griega de los <i>LXX</i>, EL TERCERO DE LOS REYES</p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Ahora bien, el rey David se hallaba viejo, avanzado en días; y lo cubrían con prendas de vestir, pero no se calentaba. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que sus siervos le dijeron: “Que busquen una muchacha, una virgen, para mi señor el rey, y ella tendrá que atender al rey, para que llegue a ser su enfermera; y tendrá que acostarse en tu seno, y mi señor el rey ciertamente se calentará”. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ellos se pusieron a buscar una muchacha hermosa por todo el territorio de Israel, y por fin hallaron a Abisag, la sunamita, y entonces la trajeron al rey. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la muchacha era hermosa en extremo; y llegó a ser la enfermera del rey y siguió atendiéndolo, y el rey mismo no tuvo coito con ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Durante todo ese tiempo Adonías hijo de Haguit iba alzándose, y decía: “¡Yo mismo voy a reinar!”. Y procedió a mandar que le hicieran un carro con hombres de a caballo y cincuenta hombres que corrieran delante de él. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y su padre no le hirió el amor propio en ninguna ocasión diciendo: “¿Por qué has hecho de esta manera?”. Y él era también muy bien parecido de forma, y su madre lo había dado a luz después de Absalón. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él llegó a tener tratos con Joab hijo de Zeruyá y con Abiatar el sacerdote, y ellos empezaron a ofrecer ayuda como seguidores de Adonías. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto a Sadoc el sacerdote y Benaya hijo de Jehoiadá y Natán el profeta y Simeí y Reí y los hombres poderosos que pertenecían a David, no se envolvieron con Adonías.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Andando el tiempo, junto a la piedra de Zohélet, que está al lado de En-roguel, Adonías celebró un sacrificio de ovejas y reses vacunas y animales cebados, y procedió a invitar a todos sus hermanos los hijos del rey, y a todos los hombres de Judá los siervos del rey; <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y a Natán el profeta y a Benaya y a los hombres poderosos y a Salomón su hermano no los invitó. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Natán entonces dijo a Bat-seba, la madre de Salomón: “¿No has oído que Adonías hijo de Haguit ha llegado a ser rey, y nuestro señor David no sabe nada de ello? <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Así es que ahora ven, por favor, déjame aconsejarte solemnemente. Y provee escape para tu propia alma y para el alma de tu hijo Salomón. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ve y entra a donde el rey David, y tienes que decirle: ‘¿Acaso tú, mi señor el rey, no fuiste quien juró a tu esclava, diciendo: “Salomón tu hijo es el que llegará a ser rey después de mí, y él es el que se sentará sobre mi trono”? ¿Por qué, pues, ha llegado a ser rey Adonías?’. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Mira! Mientras tú estés todavía hablando allí con el rey, entonces yo mismo entraré después de ti, y ciertamente confirmaré tus palabras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por consiguiente, Bat-seba entró a donde el rey en el cuarto interior, y el rey se hallaba muy viejo, y Abisag, la sunamita, estaba atendiendo al rey. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces Bat-seba se inclinó y se postró ante el rey, por lo cual el rey dijo: “¿Qué tienes que pedir?”. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante esto, ella le dijo: “Señor mío, tú fuiste quien juró por Jehová tu Dios a tu esclava: ‘Salomón tu hijo es el que llegará a ser rey después de mí, y él es el que se sentará sobre mi trono’. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ahora, ¡mira!, Adonías mismo ha llegado a ser rey, y ahora mi señor el rey mismo no sabe nada de ello. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Así que sacrificó toros y animales cebados y ovejas en gran cantidad e invitó a todos los hijos del rey y a Abiatar el sacerdote y a Joab el jefe del ejército; pero a Salomón tu siervo no lo ha invitado. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tú mi señor el rey... los ojos de todo Israel están sobre ti, para que les informes quién va a sentarse sobre el trono de mi señor el rey después de él. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ciertamente sucederá que en cuanto mi señor el rey yazca con sus antepasados, yo misma y también mi hijo Salomón ciertamente llegaremos a ser ofensores”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y, ¡mire!, mientras todavía estaba ella hablando con el rey, Natán el profeta mismo entró. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En seguida se lo informaron al rey, diciendo: “¡Aquí está Natán el profeta!”. Después de eso, él entró delante del rey y se postró ante el rey, rostro a tierra. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces dijo Natán: “Mi señor el rey, ¿dijiste tú mismo: ‘Adonías es el que llegará a ser rey después de mí, y él es el que se sentará sobre mi trono’? <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque hoy ha bajado para sacrificar toros y animales cebados y ovejas en gran cantidad, y para invitar a todos los hijos del rey y a los jefes del ejército y a Abiatar el sacerdote; y allí están comiendo y bebiendo delante de él, y siguen diciendo: ‘¡Viva el rey Adonías!’. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero en cuanto a mí tu siervo, a mí y a Sadoc el sacerdote y a Benaya el hijo de Jehoiadá y a Salomón tu siervo, no nos ha invitado. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Si es de parte de mi señor el rey que se ha efectuado esta cosa, entonces no has hecho saber a tu siervo quién debe sentarse sobre el trono de mi señor el rey después de él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El rey David entonces contestó y dijo: “Llámenme a Bat-seba”. En seguida ella entró delante del rey y se quedó de pie ante el rey. <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y el rey procedió a jurar y decir: “Tan ciertamente como que vive Jehová, quien ha redimido mi alma de toda angustia, <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>tal como te he jurado por Jehová el Dios de Israel, diciendo: ‘¡Salomón tu hijo es el que llegará a ser rey después de mí, y él es el que se sentará sobre mi trono en lugar de mí!’, así lo haré este día”. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces Bat-seba se inclinó rostro a tierra y se postró ante el rey y dijo: “¡Viva mi señor el rey David hasta tiempo indefinido!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Al instante dijo el rey David: “Llámenme a Sadoc el sacerdote y a Natán el profeta y a Benaya hijo de Jehoiadá”. Por lo tanto ellos entraron delante del rey. <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y el rey pasó a decirles: “Tomen con ustedes a los siervos de su señor, y tienen que hacer que Salomón mi hijo cabalgue sobre la mula que me pertenece, y conducirlo abajo a Guihón. <a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Sadoc el sacerdote y Natán el profeta tienen que ungirlo allí por rey sobre Israel; y ustedes tienen que tocar el cuerno y decir: ‘¡Viva el rey Salomón!’. <a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y ustedes tienen que subir detrás de él, y él tiene que entrar y sentarse sobre mi trono; y él mismo será rey en lugar de mí, y a él lo tendré que comisionar para que llegue a ser caudillo sobre Israel y sobre Judá”. <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>En seguida Benaya hijo de Jehoiadá contestó al rey y dijo: “¡Amén! Así diga Jehová el Dios de mi señor el rey. <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Tal como Jehová resultó estar con mi señor el rey, así resulte estar con Salomón, y haga él más grande su trono que el trono de mi señor el rey David”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y Sadoc el sacerdote y Natán el profeta y Benaya hijo de Jehoiadá y los keretitas y los peletitas procedieron a bajar y a hacer que Salomón cabalgara sobre la mula del rey David, y entonces lo llevaron a Guihón. <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Sadoc el sacerdote ahora tomó de la tienda el cuerno de aceite y ungió a Salomón; y empezaron a tocar el cuerno, y todo el pueblo rompió a decir: “¡Viva el rey Salomón!”. <a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Después de aquello, todo el pueblo vino subiendo detrás de él, y la gente estaba tocando flautas y regocijándose con gran gozo, de modo que la tierra se partía por el ruido de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y Adonías y todos los invitados que estaban con él llegaron a oírlo, cuando ellos mismos habían acabado de comer. Cuando Joab llegó a oír el sonido del cuerno, en seguida dijo: “¿Qué significa el ruido del pueblo en alboroto?”. <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Mientras todavía estaba él hablando, pues, aquí vino Jonatán hijo de Abiatar el sacerdote. Entonces Adonías dijo: “Entra, porque eres un hombre valiente, y traes buenas noticias”. <a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Pero Jonatán respondió y dijo a Adonías: “¡No! Nuestro señor el rey David mismo ha hecho rey a Salomón. <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Así que el rey envió con él a Sadoc el sacerdote y a Natán el profeta y a Benaya hijo de Jehoiadá y a los keretitas y a los peletitas, y lo hicieron cabalgar sobre la mula del rey. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Entonces Sadoc el sacerdote y Natán el profeta lo ungieron por rey en Guihón; después de lo cual subieron de allá regocijándose, y el pueblo está en alboroto. Ese fue el ruido que ustedes oyeron. <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y, además, Salomón se ha sentado sobre el trono de la gobernación real. <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y otra cosa: los siervos del rey han entrado para desear el bien a nuestro señor el rey David, diciendo: ‘¡Haga tu Dios el nombre de Salomón más espléndido que tu nombre, y haga su trono más grande que tu trono!’. En eso, el rey se inclinó sobre la cama. <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y, también, esto es lo que dijo el rey: ‘¡Bendito sea Jehová el Dios de Israel, que hoy ha dado uno que se siente sobre mi trono, y mis propios ojos lo ven!’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y todos los invitados que estaban con Adonías se pusieron a temblar y a levantarse y a irse cada uno por su propio camino. <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Y Adonías mismo tuvo miedo a causa de Salomón. De modo que se levantó y se fue y se agarró de los cuernos del altar. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Con el tiempo se dio informe a Salomón, y se le dijo: “Mira que a Adonías mismo le ha dado miedo del rey Salomón; y mira que se ha asido de los cuernos del altar, y dice: ‘Que el rey Salomón me jure ante todo que no dará muerte a espada a su siervo’”. <a id="chapter1_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>A esto dijo Salomón: “Si llega a ser hombre valiente, no caerá ni un solo cabello suyo a tierra; pero si se hallara lo malo en él, entonces tendrá que morir”. <a id="chapter1_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Por lo tanto el rey Salomón envió, y lo bajaron de sobre el altar. Entonces Adonías entró y se inclinó ante el rey Salomón; después de lo cual Salomón le dijo: “Vete a tu propia casa”.</p>
</body>
</html>
