<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Y aconteció, después de estas cosas, que había una viña que pertenecía a Nabot el jezreelita, la cual estaba en Jezreel, al lado del palacio de Acab el rey de Samaria. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así que Acab habló a Nabot y dijo: “Dame tu viña, sí, para que me sirva de huerta de legumbres, porque está cerca de mi casa; y déjame darte en lugar de ella una viña mejor que ella. O si es bueno a tus ojos, ciertamente te daré dinero por precio de esta”. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero Nabot dijo a Acab: “Es inconcebible por mi parte, desde el punto de vista de Jehová, que yo te dé la posesión hereditaria de mis antepasados”. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En consecuencia, Acab entró en su casa, sombrío y decaído debido a la palabra que le había hablado Nabot el jezreelita, cuando dijo: “No te daré la posesión hereditaria de mis antepasados”. Entonces se acostó sobre su lecho y mantuvo su rostro vuelto, y no comió pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por fin entró a donde él Jezabel su esposa y le habló: “¿Por qué está triste tu espíritu y no estás comiendo pan?”. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante esto, él le habló: “Porque procedí a hablar a Nabot el jezreelita y decirle: ‘Dame tu viña, sí, por dinero. O, si prefieres, déjame darte otra viña en lugar de ella’. Pero él dijo: ‘No te daré mi viña’”. <a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces le dijo Jezabel su esposa: “¿Eres tú el que ejerce ahora la gobernación real sobre Israel? Levántate, come pan y alégrese tu corazón. Yo misma te daré la viña de Nabot el jezreelita”. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, ella escribió cartas en nombre de Acab y las selló con el sello de él, y envió las cartas a los ancianos y a los nobles que había en la ciudad de él, que moraban con Nabot. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero escribió en las cartas, diciendo: “Proclamen un ayuno, y hagan que Nabot se siente a la cabeza del pueblo. <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y hagan que se sienten enfrente de él dos hombres, individuos que no sirvan para nada, y que testifiquen contra él, y digan: ‘¡Has maldecido a Dios y al rey!’. Y sáquenlo fuera y apedréenlo para que muera”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que los hombres de su ciudad, los ancianos y los nobles que moraban en su ciudad, hicieron tal como Jezabel les había enviado palabra, tal como estaba escrito en las cartas que ella les había enviado. <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Proclamaron un ayuno e hicieron que Nabot se sentara a la cabeza del pueblo. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces dos de los hombres, individuos que no servían para nada, entraron y se sentaron enfrente de él; y los hombres que no servían para nada empezaron a testificar contra él, es decir, contra Nabot, enfrente del pueblo, diciendo: “¡Nabot ha maldecido a Dios y al rey!”. Tras eso lo sacaron a las afueras de la ciudad y lo apedrearon con piedras, de manera que murió. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces enviaron a decir a Jezabel: “Nabot ha sido apedreado de modo que está muerto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto Jezabel oyó que Nabot había sido apedreado de manera que había muerto, Jezabel dijo inmediatamente a Acab: “Levántate, toma posesión de la viña de Nabot el jezreelita, que él rehusó darte por dinero; porque Nabot ya no está vivo, sino muerto”. <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto oyó Acab que Nabot estaba muerto, al punto se levantó Acab para bajar a la viña de Nabot el jezreelita, para tomar posesión de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y la palabra de Jehová vino a Elías el tisbita, y dijo: <a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Levántate, baja al encuentro de Acab el rey de Israel, que está en Samaria. Allí está en la viña de Nabot, adonde ha bajado para tomar posesión de ella. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y tienes que hablarle, y decir: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “¿Has asesinado, y también tomado posesión?”’. Y tienes que hablarle, y decir: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “En el lugar donde los perros lamieron la sangre de Nabot, los perros lamerán tu sangre, aun la tuya”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Acab procedió a decir a Elías: “¿Me has hallado, oh enemigo mío?”, a lo que dijo él: “Te he hallado. ‘Por razón de que te has vendido para hacer lo que es malo a los ojos de Jehová, <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>aquí voy a traer calamidad sobre ti; y ciertamente barreré de modo completo tras de ti y cortaré de Acab a cualquiera que orina contra una pared y al imposibilitado e inútil en Israel. <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente constituiré tu casa como la casa de Jeroboán hijo de Nebat y como la casa de Baasá hijo de Ahíya, por la ofensa con que has ofendido y luego hecho pecar a Israel’. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y también respecto a Jezabel ha hablado Jehová, diciendo: ‘Los perros mismos se comerán a Jezabel en la porción de terreno de Jezreel. <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>A cualquiera de Acab que muera en la ciudad, los perros se lo comerán; y a cualquiera que muera en el campo, las aves de los cielos se lo comerán. <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sin excepción, nadie ha resultado como Acab, que se vendió para hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, a quien incitó Jezabel su esposa. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y fue actuando muy detestablemente al ir tras los ídolos estercolizos, igual a todo lo que habían hecho los amorreos, a quienes Jehová expulsó de delante de los hijos de Israel’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y aconteció que luego que Acab oyó estas palabras, procedió a rasgar sus prendas de vestir y a ponerse saco sobre la carne; y emprendió un ayuno y siguió acostándose en saco y andando desalentadamente. <a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y vino la palabra de Jehová a Elías el tisbita, y dijo: <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>“¿Has visto cómo se ha humillado Acab a causa de mí? Por razón de que se ha humillado a causa de mí, no traeré la calamidad en sus propios días. En los días de su hijo traeré la calamidad sobre su casa”.</p>
</body>
</html>
