<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Y por tres años continuaron morando sin que hubiera guerra entre Siria e Israel. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y al tercer año aconteció que Jehosafat el rey de Judá procedió a bajar adonde el rey de Israel. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces el rey de Israel dijo a sus siervos: “¿Realmente saben ustedes que Ramot-galaad nos pertenece? No obstante, titubeamos en cuanto a tomarla de la mano del rey de Siria”. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y pasó a decir a Jehosafat: “¿Quieres ir conmigo al combate en Ramot-galaad?”. Ante esto, Jehosafat dijo al rey de Israel: “Yo soy lo mismo que tú. Mi pueblo es lo mismo que tu pueblo. Mis caballos son lo mismo que tus caballos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, Jehosafat pasó a decir al rey de Israel: “Inquiere, por favor, en primer lugar por la palabra de Jehová”. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que el rey de Israel juntó a los profetas, como cuatrocientos hombres, y les dijo: “¿Voy contra Ramot-galaad en guerra, o me guardo de hacerlo?”. Y ellos empezaron a decir: “Sube, y Jehová la dará en la mano del rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero Jehosafat dijo: “¿No hay aquí un profeta de Jehová todavía? Entonces inquiramos por medio de él”. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante eso, el rey de Israel dijo a Jehosafat: “Todavía hay un hombre por medio de quien inquirir de Jehová; pero yo mismo ciertamente lo odio, porque no profetiza cosas buenas respecto a mí, sino malas... Micaya hijo de Imlá”. Sin embargo, Jehosafat dijo: “No diga el rey semejante cosa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por consiguiente, el rey de Israel llamó a cierto oficial de la corte y dijo: “Trae pronto, sí, a Micaya hijo de Imlá”. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, el rey de Israel y Jehosafat el rey de Judá estaban sentados cada cual en su trono, en vestidos de vestir, en la era a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas estaban actuando como profetas delante de ellos. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Sedequías hijo de Kenaaná se hizo unos cuernos de hierro y dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Con estos empujarás a los sirios hasta exterminarlos’”. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y todos los demás profetas estaban profetizando de la misma manera, diciendo: “Sube a Ramot-galaad y logra éxito; y Jehová ciertamente la dará en la mano del rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el mensajero que había ido a llamar a Micaya le habló, diciendo: “¡Mira esto! Las palabras de los profetas son a una de bien para el rey. Deja que tu palabra, por favor, llegue a ser como la palabra de uno de ellos, y tienes que hablar el bien”. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Micaya dijo: “Tan ciertamente como que Jehová vive, lo que Jehová me diga, eso es lo que hablaré”. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces entró a donde el rey, y el rey procedió a decirle: “Micaya, ¿vamos a Ramot-galaad en guerra, o nos guardamos de hacerlo?”. Al instante le dijo: “Sube y logra éxito; y Jehová ciertamente la dará en la mano del rey”. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ante esto, el rey le dijo: “¿Cuántas veces van que te pongo bajo juramento de que no me hables nada sino la verdad en el nombre de Jehová?”. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo tanto él dijo: “Ciertamente veo a todos los israelitas esparcidos por las montañas, como ovejas que no tienen pastor. Y Jehová pasó a decir: ‘Estos no tienen amos. Que se vuelvan cada uno a su casa en paz’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces el rey de Israel dijo a Jehosafat: “¿No te dije: ‘Él no profetizará acerca de mí cosas buenas, sino malas’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él pasó a decir: “Por lo tanto, oye la palabra de Jehová: Ciertamente veo a Jehová sentado sobre su trono, y a todo el ejército de los cielos de pie junto a él, a su derecha y a su izquierda. <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Jehová procedió a decir: ‘¿Quién engañará a Acab, para que suba y caiga en Ramot-galaad?’. Y este empezó a decir así, mientras que aquel decía asá. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Finalmente salió un espíritu y se paró delante de Jehová y dijo: ‘Yo mismo lo engañaré’. Ante esto, Jehová le dijo: ‘¿De qué manera?’. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A esto él dijo: ‘Saldré, y ciertamente llegaré a ser un espíritu engañoso en la boca de todos sus profetas’. De modo que él dijo: ‘Lo engañarás, y, lo que es más, saldrás ganador. Sal y hazlo así’. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ahora sucede que Jehová ha puesto un espíritu engañoso en la boca de todos estos profetas tuyos; pero Jehová mismo ha hablado calamidad tocante a ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sedequías hijo de Kenaaná ahora se acercó y dio un golpe a Micaya en la mejilla, y dijo: “¿Por qué camino, precisamente, pasó el espíritu de Jehová desde mí para hablar contigo?”. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>A lo que dijo Micaya: “¡Mira! Vas a ver por qué camino en el día que entres en la cámara más recóndita para esconderte”. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces el rey de Israel dijo: “Toma a Micaya y devuélvelo a Amón el jefe de la ciudad y a Joás el hijo del rey. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el rey: “Pongan a este individuo en la casa de detención y aliméntenlo con una ración reducida de pan y una ración reducida de agua hasta que yo venga en paz”’”. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ante eso, Micaya dijo: “Si vuelves de manera alguna en paz, Jehová no ha hablado conmigo”. Y añadió: “Oigan, gentes todas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y el rey de Israel y Jehosafat el rey de Judá procedieron a subir a Ramot-galaad. <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El rey de Israel ahora dijo a Jehosafat: “Habrá para mí un disfrazarme y entrar en la batalla, pero tú, por tu parte, ponte tus prendas de vestir”. Por consiguiente, el rey de Israel se disfrazó y entró en la batalla. <a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En cuanto al rey de Siria, él había dado orden a los treinta y dos jefes de los carros que eran de él, y había dicho: “No deben pelear ni con pequeño ni con grande, sino con el rey de Israel solamente”. <a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como los jefes de los carros vieron a Jehosafat, ellos, por su parte, se dijeron: “De seguro es el rey de Israel”. De manera que se desviaron contra él para pelear; y Jehosafat se puso a clamar por socorro. <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto los jefes de los carros vieron que no era el rey de Israel, inmediatamente se volvieron de seguirlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y hubo un hombre que dobló el arco en su inocencia, pero logró darle al rey de Israel entre los accesorios y la cota de malla, de modo que él dijo al conductor de su carro: “Da vuelta a tu mano, y sácame del campamento, porque me han herido gravemente”. <a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y la batalla siguió subiendo en intensidad aquel día, y al rey mismo lo tuvieron que mantener en posición erguida en el carro, de cara a los sirios, y gradualmente murió al atardecer; y la sangre de la herida siguió derramándose en el interior del carro de guerra. <a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y como a la puesta del sol empezó a pasar por el campamento el grito retumbante que decía: “¡Cada uno a su ciudad, y cada uno a su tierra!”. <a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Así murió el rey. Cuando fue llevado a Samaria, entonces enterraron al rey en Samaria. <a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y empezaron a lavar el carro de guerra junto al estanque de Samaria, y los perros se pusieron a lamer su sangre (y las prostitutas mismas se bañaban allí), conforme a la palabra de Jehová que él había hablado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Acab y todo lo que hizo y la casa de marfil que edificó y todas las ciudades que edificó, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Por fin yació Acab con sus antepasados; y Ocozías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>En cuanto a Jehosafat hijo de Asá, había llegado a ser rey sobre Judá en el año cuarto de Acab el rey de Israel. <a id="chapter22_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Jehosafat tenía treinta y cinco años de edad cuando empezó a reinar, y por veinticinco años reinó en Jerusalén; y el nombre de su madre era Azubá hija de Silhí. <a id="chapter22_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y siguió andando en todo el camino de Asá su padre. No se desvió de él, pues hizo lo que era recto a los ojos de Jehová. Solo que los lugares altos mismos no desaparecieron. El pueblo todavía estaba sacrificando y haciendo humo de sacrificio en los lugares altos. <a id="chapter22_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y Jehosafat mantuvo relaciones pacíficas con el rey de Israel. <a id="chapter22_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jehosafat, y el poderío con que actuó y cómo guerreó, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter22_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y eliminó del país a los restantes de los prostitutos de templo que habían quedado en los días de Asá su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>En cuanto a rey, no había ninguno en Edom; un comisario era rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Jehosafat, por su parte, hizo naves de Tarsis para que fueran a Ofir por oro; pero no fueron, porque las naves fueron destrozadas en Ezión-guéber. <a id="chapter22_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Fue entonces cuando Ocozías hijo de Acab dijo a Jehosafat: “Deja que mis siervos vayan con tus siervos en las naves”, pero Jehosafat no consintió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Por fin yació Jehosafat con sus antepasados y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David su antepasado; y Jehoram su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>En cuanto a Ocozías hijo de Acab, él llegó a ser rey sobre Israel en Samaria en el año diecisiete de Jehosafat el rey de Judá, y continuó reinando sobre Israel por dos años. <a id="chapter22_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, y fue andando en el camino de su padre y en el camino de su madre y en el camino de Jeroboán hijo de Nebat, que había hecho pecar a Israel. <a id="chapter22_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Y continuó sirviendo a Baal e inclinándose ante él, y siguió ofendiendo a Jehová el Dios de Israel conforme a todo lo que había hecho su padre.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
