<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Reyes 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Y el rey Salomón mismo amó a muchas esposas extranjeras junto con la hija de Faraón, a moabitas, ammonitas, edomitas, sidonias e hititas, <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>de las naciones de las que Jehová había dicho a los hijos de Israel: “Ustedes no deben meterse entre ellas, y ellas mismas no deben meterse entre ustedes; verdaderamente inclinarán el corazón de ustedes a seguir a los dioses de ellas”. A ellas se adhirió Salomón para amarlas. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y llegó a tener setecientas esposas, princesas, y trescientas concubinas; y poco a poco sus esposas le inclinaron el corazón. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y al tiempo en que envejeció Salomón aconteció que sus esposas mismas habían inclinado el corazón de él a seguir a otros dioses; y su corazón no resultó completo para con Jehová su Dios como el corazón de David su padre. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Salomón empezó a ir tras Astoret, la diosa de los sidonios, y tras Milcom, la cosa repugnante de los ammonitas. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Salomón empezó a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, y no siguió de lleno a Jehová como David su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Fue entonces cuando Salomón procedió a edificar un lugar alto a Kemós, la cosa repugnante de Moab, en la montaña que estaba enfrente de Jerusalén, y a Mólek, la cosa repugnante de los hijos de Ammón. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y así hizo para todas sus esposas extranjeras que hacían humo de sacrificio y ofrecían sacrificios a sus dioses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Jehová llegó a estar enojado con Salomón, porque su corazón se había inclinado a alejarse de Jehová el Dios de Israel, el que se le había aparecido dos veces. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y respecto a esta cosa le mandó que no se fuera tras otros dioses; pero él no había guardado lo que Jehová había mandado. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová ahora dijo a Salomón: “Por motivo de que esto ha sucedido contigo, y no has guardado mi pacto y mis estatutos que te impuse como mandato, sin falta arrancaré el reino de sobre ti, y ciertamente lo daré a tu siervo. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sin embargo, no lo haré en tus días, por causa de David tu padre. De la mano de tu hijo lo arrancaré. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Solo que no será todo el reino lo que arrancaré. Daré una tribu a tu hijo, por causa de David mi siervo, y por causa de Jerusalén que he escogido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová empezó a levantar un resistidor a Salomón, a saber, a Hadad, el edomita, de la prole del rey. Este estaba en Edom. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y cuando David derribó a Edom, cuando Joab el jefe del ejército subió a enterrar a los que habían sido muertos, aconteció que él trató de derribar a todo varón de Edom. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>(Porque seis meses moró allí Joab, y todo Israel, hasta que él hubo cortado de la existencia a todo varón de Edom.) <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Hadad se fue huyendo, él y junto con él algunos edomitas de los siervos de su padre, para entrar en Egipto, mientras Hadad era un muchacho de poca edad. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que se levantaron de Madián y entraron en Parán, y tomaron consigo hombres de Parán y entraron en Egipto, a donde Faraón el rey de Egipto, quien entonces le dio una casa. También, pan le asignó, y tierra le dio. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Hadad continuó hallando favor a los ojos de Faraón, a tal grado que este le dio una esposa, la hermana de su propia esposa, la hermana de Tahpenés la dama. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Con el tiempo, la hermana de Tahpenés le dio a luz su hijo Guenubat, y Tahpenés llegó a destetarlo allí mismo en la casa de Faraón; y Guenubat continuó en la casa de Faraón, allí mismo entre los hijos de Faraón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Hadad mismo oyó en Egipto que David había yacido con sus antepasados y que Joab el jefe del ejército había muerto. Por lo tanto, Hadad dijo a Faraón: “Envíame, para que me vaya a mi propia tierra”. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Faraón le dijo: “¿Qué te falta estando conmigo, para que estés procurando irte a tu propia tierra?”. A lo que él dijo: “Nada; pero debes enviarme sin falta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y Dios procedió a levantarle otro resistidor, a saber, a Rezón hijo de Eliadá, que había huido de Hadadézer, el rey de Zobá, su señor. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y este siguió juntando hombres a su lado y llegó a ser jefe de una partida merodeadora, cuando David los mató. Por eso se fueron a Damasco y se pusieron a morar en ella y empezaron a reinar en Damasco. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y él llegó a ser un resistidor de Israel todos los días de Salomón, y eso junto con el perjuicio que Hadad ocasionó; y le tenía un aborrecimiento a Israel mientras continuaba reinando sobre Siria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y estuvo Jeroboán hijo de Nebat, efraimita de Zeredá, un siervo de Salomón, y el nombre de su madre era Zeruá, una enviudada. Él también empezó a alzar la mano contra el rey. <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y esta es la razón por la cual alzó la mano contra el rey: Salomón mismo había edificado el Montículo. Había cerrado la brecha de la Ciudad de David su padre. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora bien, el hombre Jeroboán era un hombre valiente y poderoso. Cuando Salomón llegó a ver que el joven era un trabajador muy asiduo, procedió a hacerlo superintendente sobre todo el servicio obligatorio de la casa de José. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y en aquel tiempo en particular aconteció que Jeroboán mismo salió de Jerusalén, y Ahíya el silonita, el profeta, llegó a hallarlo en el camino, y Ahíya estaba cubriéndose con una prenda de vestir nueva; y los dos se hallaban solos en el campo. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ahíya ahora asió la prenda de vestir nueva que traía sobre sí y la rasgó en doce pedazos. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y pasó a decir a Jeroboán:</p>
<p class="sb">“Toma para ti diez pedazos; porque esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘Mira que voy a arrancar el reino de la mano de Salomón, y ciertamente te daré diez tribus. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y una tribu es lo que continuará siendo suya por causa de mi siervo David y por causa de Jerusalén, la ciudad que he escogido de todas las tribus de Israel. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>La razón por ello es que me han dejado a mí y han empezado a inclinarse ante Astoret, la diosa de los sidonios, ante Kemós, el dios de Moab, y ante Milcom, el dios de los hijos de Ammón; y no han andado en mis caminos haciendo lo que es recto a mis ojos, y mis estatutos y mis decisiones judiciales, como David su padre. <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero no tomaré de su mano todo el reino, porque por principal lo estableceré todos los días de su vida, por causa de David mi siervo a quien escogí, porque él guardó mis mandamientos y mis estatutos. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y ciertamente tomaré la gobernación real de la mano de su hijo y te la daré a ti, aun diez tribus. <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y a su hijo daré una tribu, a fin de que David mi siervo continúe teniendo una lámpara siempre delante de mí en Jerusalén, la ciudad que yo me he escogido para poner allí mi nombre. <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y a ti te tomaré, y verdaderamente reinarás sobre todo lo que tu alma desee con vehemencia, y ciertamente llegarás a ser rey sobre Israel. <a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y tiene que suceder que, si obedeces todo lo que yo te mande, y de veras andas en mis caminos y realmente haces lo que es recto a mis ojos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, así como lo hizo David mi siervo, entonces yo ciertamente resultaré estar contigo, y ciertamente te edificaré una casa duradera, tal como se la he edificado a David, y ciertamente te daré Israel. <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y humillaré a la prole de David a causa de esto, solo que no para siempre’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y Salomón empezó a buscar la manera de dar muerte a Jeroboán. Por eso Jeroboán se levantó y se fue huyendo a Egipto, a Sisaq el rey de Egipto, y continuó en Egipto hasta la muerte de Salomón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Salomón, y todo lo que hizo, y su sabiduría, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de Salomón? <a id="chapter11_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y los días que Salomón había reinado en Jerusalén sobre todo Israel fueron cuarenta años. <a id="chapter11_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Entonces yació Salomón con sus antepasados, y fue enterrado en la Ciudad de David su padre; y Rehoboam su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
