<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y aconteció que tan pronto como Samuel hubo envejecido hizo nombramientos de sus hijos como jueces para Israel. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, sucedió que el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y Abías el nombre de su segundo; ellos estuvieron juzgando en Beer-seba. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y sus hijos no andaban en los caminos de él; antes bien, se inclinaban a seguir tras ganancia injusta, y aceptaban sobornos y pervertían el juicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Con el tiempo todos los ancianos de Israel se juntaron y vinieron a Samuel, a Ramá, <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y le dijeron: “¡Mira! Tú mismo te has hecho viejo, pero tus propios hijos no han andado en tus caminos. Ahora bien, nómbranos un rey que nos juzgue, sí, como todas las naciones”. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero aquella cosa fue mala a los ojos de Samuel, puesto que habían dicho: “Sí, danos un rey que nos juzgue”, y Samuel se puso a orar a Jehová. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Samuel: “Escucha la voz del pueblo en cuanto a todo lo que te digan; porque no es a ti a quien han rechazado, sino que es a mí a quien han rechazado de ser rey sobre ellos. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De acuerdo con todas sus obras que ellos han hecho desde el día en que los hice subir de Egipto hasta este día al seguir dejándome y sirviendo a otros dioses, así te están haciendo también a ti. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ahora escucha su voz. Solo esto, que debes advertirles solemnemente, y tienes que informarles del debido derecho del rey que reinará sobre ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que Samuel dijo todas las palabras de Jehová al pueblo que estaba pidiéndole un rey. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y procedió a decir: “Este llegará a ser el debido derecho del rey que reinará sobre ustedes: A los hijos de ustedes los tomará y los pondrá como suyos en sus carros y entre sus hombres de a caballo, y algunos tendrán que correr delante de sus carros; <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y nombrará para sí jefes sobre millares y jefes sobre cincuentenas, y algunos para hacer su trabajo de arar y para segar sus cosechas y para hacer sus instrumentos de guerra y los instrumentos de sus carros. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y a las hijas de ustedes las tomará como mezcladoras de ungüento y cocineras y panaderas. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y los campos de ustedes, y sus viñas y sus olivares, los mejores, los tomará y realmente los dará a los siervos de él. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de las sementeras y de las viñas de ustedes tomará el décimo, y ciertamente los dará a los oficiales de su corte y a sus siervos. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y a los siervos y a las siervas de ustedes, y sus mejores manadas, y sus asnos, los tomará, y los tendrá que usar para su trabajo. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De los rebaños de ustedes tomará el décimo, y ustedes mismos llegarán a ser de él como siervos. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ustedes ciertamente clamarán en aquel día a causa de su rey, que ustedes se han escogido, pero Jehová no les contestará en aquel día”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sin embargo, el pueblo rehusó escuchar la voz de Samuel y dijo: “No, sino que un rey es lo que llegará a haber sobre nosotros. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tenemos que llegar a ser, nosotros también, como todas las naciones, y nuestro rey tiene que juzgarnos y salir delante de nosotros y pelear nuestras batallas”. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Samuel dio audiencia a todas las palabras del pueblo; entonces las habló a oídos de Jehová. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Jehová procedió a decir a Samuel: “Escucha su voz, y tienes que hacer que reine para ellos un rey”. Por consiguiente, Samuel dijo a los hombres de Israel: “Váyase cada uno a su ciudad”.</p>
</body>
</html>
