<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Y los filisteos procedieron a juntar todos sus campamentos en Afeq, mientras los israelitas estaban acampados junto al manantial que había en Jezreel. <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los señores del eje de los filisteos iban pasando por centenares y por millares, y David y sus hombres iban pasando después con Akís. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los príncipes de los filisteos empezaron a decir: “¿Qué significan estos hebreos?”. Ante esto, Akís dijo a los príncipes de los filisteos: “¿No es éste David el siervo de Saúl el rey de Israel, que ha estado aquí conmigo durante un año o dos, y no he hallado en él ni una sola cosa desde el día en que se pasó a mí hasta el día de hoy?”. <a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los príncipes de los filisteos se indignaron con él; y los príncipes de los filisteos pasaron a decirle: “Haz volver al hombre, y que se vuelva a su lugar donde lo asignaste; y no lo dejes bajar con nosotros a la batalla, para que no se haga un resistidor de nosotros en la batalla. ¿Y con qué ha de ponerse esta persona en una posición de favor para con su señor? ¿No será con las cabezas de aquellos hombres nuestros? <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿No es éste David, a quien seguían respondiendo en las danzas, diciendo: ‘Saúl ha derribado sus miles, y David sus decenas de miles’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, Akís llamó a David y le dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová, tú eres recto, y tu salir y tu entrar conmigo en el campamento ha sido bueno a mis ojos; pues no he hallado mal en ti desde el día que viniste a mí hasta este día. Pero a los ojos de los señores del eje no eres bueno. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora, regresa y ve en paz, para que no hagas nada malo a los ojos de los señores del eje de los filisteos”. <a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, David dijo a Akís: “Pues, ¿qué he hecho yo, y qué has hallado en tu siervo desde el día en que vine a estar delante de ti hasta este día, para que no pueda yo ir y realmente pelear contra los enemigos de mi señor el rey?”. <a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, Akís contestó y dijo a David: “Bien sé yo que has sido bueno a mis propios ojos, como un ángel de Dios. Solo que los príncipes de los filisteos son los que han dicho: ‘No suba él con nosotros a la batalla’. <a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora, levántate muy de mañana con los siervos de tu señor que vinieron contigo; y ustedes tienen que levantarse muy de mañana cuando haya esclarecido para ustedes. Entonces váyanse”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En conformidad, David madrugó, él y sus hombres, para irse por la mañana y regresar a la tierra de los filisteos; y los filisteos mismos subieron a Jezreel.</p>
</body>
</html>
