<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page357"></a><b>El Primero de Samuel</b></p>
<p class="st">o, según la versión griega de los <i>LXX</i>, EL PRIMERO DE LOS REYES</p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Ahora bien, había cierto hombre de Ramataim-zofim, de la región montañosa de Efraín, y su nombre era Elqaná, hijo de Jeroham, hijo de Elihú, hijo de Tohu, hijo de Zuf, efraimita. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tenía dos esposas; el nombre de una era Ana, y el nombre de la otra Peniná. Y Peniná llegó a tener hijos, pero Ana no tenía hijos. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y de año en año aquel hombre subía desde su ciudad para postrarse y para ofrecer sacrificios a Jehová de los ejércitos en Siló. Y allí era donde los dos hijos de Elí, Hofní y Finehás, eran sacerdotes para Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y llegó a haber un día en que Elqaná procedió a ofrecer sacrificio, y dio porciones a Peniná su esposa y a todos los hijos e hijas de ella; <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>pero a Ana dio una sola porción. Sin embargo, era a Ana a quien él amaba, y, en cuanto a Jehová, él había cerrado la matriz de esta. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y la esposa que era su rival también la irritaba penosamente a fin de hacer que se sintiera desconcertada porque Jehová le había cerrado la matriz. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y así hacía ella año por año, siempre que ella subía a la casa de Jehová. Así la irritaba, de manera que ella lloraba y no comía. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Elqaná su esposo procedió a decirle: “Ana, ¿por qué lloras, y por qué no comes, y por qué se siente mal tu corazón? ¿No soy yo mejor para ti que diez hijos?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Ana se levantó, después que hubieron comido en Siló y después del beber, mientras Elí el sacerdote estaba sentado sobre el asiento junto a la jamba de la puerta del templo de Jehová. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ella estaba amargada de alma, y se puso a orar a Jehová y a llorar profusamente. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y pasó a hacer un voto y decir: “Oh Jehová de los ejércitos, si miras sin falta la aflicción de tu esclava y realmente te acuerdas de mí, y no te olvidas de tu esclava y realmente das a tu esclava prole varón, yo ciertamente lo daré a Jehová todos los días de su vida, y no vendrá navaja sobre su cabeza”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y sucedió que, mientras ella oraba prolongadamente delante de Jehová, Elí estaba observándole la boca. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a Ana, ella estaba hablando en su corazón; solo sus labios temblaban, y no se oía su voz. Pero Elí la tomó por borracha. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que le dijo Elí: “¿Hasta cuándo te portarás como una borracha? Aparta tu vino de ti”. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por lo cual Ana contestó y dijo: “¡No, señor mío! Soy una mujer duramente oprimida de espíritu; y no he bebido vino ni licor embriagante, sino que derramo mi alma delante de Jehová. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No tomes a tu esclava por una mujer que no sirve para nada, porque es por la abundancia de mi preocupación y mi irritación que he hablado hasta ahora”. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Elí contestó y dijo: “Ve en paz, y que el Dios de Israel conceda tu petición que le has pedido”. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A lo cual ella dijo: “Halle tu sierva favor a tus ojos”. Y la mujer procedió a irse por su camino y a comer, y su rostro no volvió a mostrar preocupación por su propia situación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces se levantaron muy de mañana y se postraron delante de Jehová, después de lo cual volvieron y entraron en su casa en Ramá. Elqaná ahora tuvo coito con Ana su esposa, y Jehová empezó a acordarse de ella. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así, a la vuelta de un año, aconteció que Ana quedó encinta y dio a luz un hijo y procedió a llamarlo por nombre Samuel, porque, dijo ella, “es a Jehová a quien lo he pedido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Con el tiempo el hombre Elqaná subió con toda su casa a sacrificar para Jehová el sacrificio anual y su ofrenda de voto. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a Ana, ella no subió, porque había dicho a su esposo: “Tan pronto como el muchacho sea destetado, tengo que llevarlo, y tiene que presentarse delante de Jehová y morar allí hasta tiempo indefinido”. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante esto, Elqaná su esposo le dijo: “Haz lo que sea bueno a tus ojos. Quédate en casa hasta que lo destetes. Solo que Jehová realice su palabra”. De modo que la mujer se quedó en casa y siguió amamantando a su hijo hasta que lo destetó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por consiguiente, tan pronto como lo hubo destetado, lo subió consigo, junto con un toro de tres años y un efá de harina y un jarrón de vino, y procedió a entrar en la casa de Jehová, en Siló. Y el muchacho estaba con ella. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces degollaron el toro y llevaron el muchacho a Elí. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Con eso, ella dijo: “¡Dispénsame, señor mío! Por la vida de tu alma, señor mío, yo soy la mujer que estuvo de pie contigo en este lugar para orar a Jehová. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Respecto a este muchacho oré que Jehová me concediera mi petición que le pedí. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y yo, a mi vez, lo he prestado a Jehová. Todos los días que en efecto él exista, es uno solicitado para Jehová”.</p>
<p class="sb">Y él procedió a inclinarse allí ante Jehová.</p>
</body>
</html>
