<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Por fin Saúl habló a Jonatán su hijo, y a todos sus siervos, de dar muerte a David. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En cuanto a Jonatán, hijo de Saúl, él se deleitaba mucho en David. Así que Jonatán informó a David, y dijo: “Saúl mi padre está procurando que se te dé muerte. Y ahora manténte alerta, por favor, por la mañana, y tienes que morar en secreto y quedarte escondido. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y yo, por mi parte, saldré y ciertamente estaré de pie al lado de mi padre en el campo donde estés tú, y yo mismo le hablaré a mi padre por ti, y ciertamente veré lo que suceda, y con certeza te informaré”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En conformidad, Jonatán habló bien acerca de David a Saúl su padre, y le dijo: “No peque el rey contra su siervo David, pues él no ha pecado para contigo, y sus obras han sido muy buenas para contigo. <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y procedió a poner su alma en la palma de su mano y a derribar al filisteo, de modo que Jehová ejecutó una gran salvación para todo Israel. Tú lo viste, y te entregaste al regocijo. ¿Por qué, pues, debes pecar contra sangre inocente, haciendo que se dé muerte a David sin causa?”. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Saúl obedeció la voz de Jonatán, y Saúl juró: “Tan ciertamente como que Jehová vive, no se le dará muerte”. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Después Jonatán llamó a David, y Jonatán le refirió todas estas palabras. Entonces Jonatán trajo a David ante Saúl, y él continuó delante de él lo mismo que antes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Con el tiempo volvió a estallar la guerra, y David fue saliendo y peleando contra los filisteos y derribándolos con gran matanza, y ellos se pusieron a huir de delante de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el espíritu malo de Jehová vino a estar sobre Saúl cuando este estaba sentado en su casa con su lanza en la mano, mientras David estaba tocando música con la mano. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por consiguiente, Saúl procuró clavar a David a la pared con la lanza, pero él se escabulló de delante de Saúl, de modo que él dio con la lanza en la pared. Y David mismo huyó para poder escapar durante aquella noche.  <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Más tarde Saúl envió mensajeros a la casa de David para vigilarla y para que se le diera muerte por la mañana; pero Mical su esposa informó a David, y dijo: “Si no dejas que tu alma escape esta noche, mañana serás hombre muerto”. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Al instante Mical hizo que David descendiera por la ventana, para que se fuera y huyera y escapara. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Mical tomó la imagen de terafim y la colocó sobre el lecho, y puso una red de pelo de cabra en el lugar de su cabeza, después de lo cual la cubrió con una prenda de vestir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Saúl ahora envió mensajeros para prender a David, pero ella dijo: “Está enfermo”. <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que Saúl envió los mensajeros para que vieran a David, y dijo: “Súbanmelo en su lecho para que se le dé muerte”. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando los mensajeros entraron, pues, allí estaba la imagen de terafim en el lecho, y una red de pelo de cabra en el lugar de su cabeza. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante esto, Saúl dijo a Mical: “¿Por qué me embaucaste así, de modo que enviaste a mi enemigo para que escapara?”. A su vez, Mical dijo a Saúl: “Él mismo me dijo: ‘¡Envíame! ¿Por qué debo darte muerte?’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a David, huyó y logró escapar, y pudo llegar a Samuel en Ramá. Y procedió a referirle todo lo que le había hecho Saúl. Entonces él y Samuel se fueron, y se pusieron a morar en Nayot. <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Con el tiempo llegó el informe a Saúl, diciendo: “¡Mira! David está en Nayot de Ramá”. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En seguida Saúl envió mensajeros para prender a David. Cuando llegaron a ver a los de edad madura de los profetas profetizando, y a Samuel de pie en su posición sobre ellos, el espíritu de Dios vino a estar sobre los mensajeros de Saúl, y empezaron a portarse como profetas, ellos también.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cuando refirieron esto a Saúl, este inmediatamente envió otros mensajeros, y estos empezaron a portarse como profetas, ellos también. De modo que Saúl volvió a enviar mensajeros, el tercer grupo, y empezaron a portarse como profetas, ellos también. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por fin él también fue a Ramá. Cuando llegó hasta la gran cisterna que hay en Secú, se puso a inquirir y decir: “¿Dónde están Samuel y David?”. A esto, dijeron: “Allí en Nayot de Ramá”. <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y él siguió adelante desde allí hasta Nayot de Ramá, y el espíritu de Dios vino a estar sobre él, sí, sobre él, y él siguió andando y continuó portándose como profeta hasta que entró en Nayot de Ramá. <a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y también procedió a despojarse de sus prendas de vestir y a portarse, él también, como profeta delante de Samuel, y quedó caído desnudo todo aquel día y toda aquella noche. Por eso llegaron a decir: “¿También está Saúl entre los profetas?”.</p>
</body>
</html>
