<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>Y mientras David y sus hombres iban llegando a Ziqlag al tercer día, aconteció que los amalequitas hicieron una incursión en el sur y en Ziqlag; y procedieron a herir a Ziqlag y a quemarla con fuego, <a id="chapter30_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y a llevarse cautivas a las mujeres y a todos los que había en ella, desde el más pequeño hasta el más grande. No dieron muerte a nadie, sino que fueron conduciéndolos y siguieron su camino. <a id="chapter30_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando David llegó con sus hombres a la ciudad, pues, allí estaba quemada con fuego, y, en cuanto a las esposas y los hijos y las hijas de ellos, habían sido llevados cautivos. <a id="chapter30_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y David y la gente que estaba con él empezaron a alzar la voz y llorar, hasta que no hubo en ellos poder para llorar más. <a id="chapter30_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y las dos esposas de David habían sido llevadas cautivas, Ahinoam la jezreelita y Abigail la esposa de Nabal el carmelita. <a id="chapter30_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y aquello se le hizo muy angustioso a David, porque la gente dijo que lo apedrearan; pues el alma de toda la gente se había amargado, cada uno a causa de sus hijos y sus hijas. De modo que David recurrió a fortalecerse mediante Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso David dijo a Abiatar el sacerdote, hijo de Ahimélec: “Por favor, acércame el efod, sí”. Y vino Abiatar acercando el efod a David. <a id="chapter30_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y David empezó a inquirir de Jehová, diciendo: “¿Voy en seguimiento de esta partida merodeadora? ¿Los alcanzaré?”. A lo cual le dijo: “Ve en seguimiento, porque sin falta los alcanzarás, y sin falta efectuarás una liberación”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Prestamente se puso en marcha David, él y los seiscientos hombres que estaban con él, y siguieron adelante hasta el valle torrencial de Besor, y los hombres que habían de ser dejados atrás se detuvieron. <a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y David continuó el seguimiento, él y cuatrocientos hombres, pero doscientos hombres que estaban demasiado cansados para pasar el valle torrencial de Besor se detuvieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y entonces hallaron en el campo a un hombre, un egipcio. De modo que lo llevaron a David y le dieron pan para que comiera y le dieron agua de beber. <a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Además, le dieron una tajada de una torta de higos comprimidos y dos tortas de pasas. Entonces él comió, y le volvió el espíritu; pues no había comido pan ni bebido agua por tres días y tres noches. <a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>David ahora le dijo: “¿A quién perteneces, y de dónde eres?”, a lo cual él dijo: “Soy un servidor egipcio, esclavo de un amalequita, pero mi amo me dejó porque enfermé hace tres días. <a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nosotros fuimos los que hicimos una incursión en el sur de los keretitas y sobre lo que pertenece a Judá y sobre el sur de Caleb; y a Ziqlag la quemamos con fuego”. <a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ante esto, David le dijo: “¿Me llevas abajo a esta partida merodeadora?”. A esto él dijo: “Júrame, sí, por Dios, que no me darás muerte, y que no me entregarás en mano de mi amo, y te llevaré abajo a esta partida merodeadora”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En conformidad, lo llevó abajo, y allí estaban desparramados en desorden sobre la superficie de toda la tierra, comiendo y bebiendo y teniendo un banquete con motivo de todo el gran despojo que habían tomado de la tierra de los filisteos y de la tierra de Judá. <a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y David estuvo derribándolos desde la oscuridad matutina hasta el atardecer, para darlos por entero a la destrucción; y no escapó de ellos hombre alguno salvo cuatrocientos jóvenes que montaron en camellos y se pusieron en fuga. <a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y David logró librar todo lo que los amalequitas habían tomado, y a sus dos esposas David las libró. <a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y no hubo cosa alguna de lo suyo que les faltara, de lo más pequeño a lo más grande, ni de hijos e hijas, ni del despojo, ni siquiera de lo que habían tomado para sí. Todo lo recobró David. <a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así que David tomó todos los rebaños y las vacadas, los cuales condujeron delante de aquel otro ganado. Entonces dijeron: “Este es el despojo de David”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por fin David llegó a los doscientos hombres que habían estado demasiado cansados para ir con David, y a quienes habían hecho quedarse junto al valle torrencial de Besor; y ellos salieron al encuentro de David y al encuentro de la gente que estaba con él. Cuando David se acercó a la gente, empezó a preguntarles cómo estaban. <a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sin embargo, todo hombre malo y que no servía para nada de entre los hombres que habían ido con David respondió y siguió diciendo: “Por razón de que no fueron con nosotros, ciertamente no les daremos nada del despojo que libramos, salvo a cada uno su esposa y sus hijos, y que los conduzcan y se vayan”. <a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero David dijo: “No deben hacer así, hermanos míos, con lo que Jehová nos ha dado, ya que él nos resguardó y dio en nuestra mano la partida merodeadora que vino contra nosotros. <a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Y quién los escuchará a ustedes tocante a este dicho? Porque como la parte que corresponde al que bajó a la batalla, aun así será la parte que corresponda al que se quedó junto al bagaje. Todos participarán juntos”. <a id="chapter30_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y desde aquel día en adelante aconteció que él lo mantuvo establecido como disposición reglamentaria y decisión judicial para Israel hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Cuando David llegó a Ziqlag, procedió a enviar parte del despojo a los ancianos de Judá, sus amigos, diciendo: “Aquí está un regalo de bendición para ustedes del despojo de los enemigos de Jehová”. <a id="chapter30_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>A los que estaban en Betel, y a los de Ramot del sur, y a los de Jatir, <a id="chapter30_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y a los de Aroer, y a los de Sifmot, y a los de Estemoa, <a id="chapter30_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y a los de Racal, y a los de las ciudades de los jerahmeelitas, y a los de las ciudades de los quenitas, <a id="chapter30_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y a los de Hormá, y a los de Borasán, y a los de Atac, <a id="chapter30_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y a los de Hebrón, y a todos los lugares por donde David había andado, él y sus hombres.</p>
</body>
</html>
