<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Con el tiempo vinieron a informar a David, y dijeron: “Mira que los filisteos están guerreando contra Queilá, y están saqueando las eras”. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y David procedió a inquirir de Jehová, diciendo: “¿Iré, y tengo que derribar a estos filisteos?”. A su vez Jehová dijo a David: “Ve, y tienes que derribar a los filisteos y salvar a Queilá”. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ante esto, los hombres de David le dijeron: “¡Mira! Tenemos miedo al estar aquí en Judá, ¡y cuánto más en caso de que fuéramos a Queilá contra las líneas de batalla de los filisteos!”. <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Así que David volvió a inquirir de Jehová. Jehová ahora le contestó y dijo: “Levántate, desciende a Queilá, porque voy a dar a los filisteos en tu mano”. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, David fue con sus hombres a Queilá y peleó contra los filisteos, y se fue llevando su ganado, pero a ellos los derribó con una gran matanza; y David llegó a ser el salvador de los habitantes de Queilá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, aconteció que cuando Abiatar hijo de Ahimélec huyó a donde David, a Queilá, había un efod que bajó en su mano. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Con el tiempo se hizo este informe a Saúl: “David ha venido a Queilá”. Y Saúl empezó a decir: “Dios lo ha vendido en mi mano, pues se ha encerrado entrando en una ciudad con puertas y barra”. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que Saúl convocó a todo el pueblo para guerra, para bajar a Queilá, para sitiar a David y sus hombres. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y David llegó a saber que Saúl estaba urdiendo la maldad contra él. Por lo tanto dijo a Abiatar el sacerdote: “Anda, acerca el efod”. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y David pasó a decir: “Oh Jehová el Dios de Israel, tu siervo ha oído definitivamente que Saúl está procurando venir a Queilá para arruinar la ciudad por mi causa. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Me entregarán los terratenientes de Queilá en su mano? ¿Descenderá Saúl, tal como ha oído tu siervo? Oh Jehová el Dios de Israel, informa a tu siervo, por favor”. A esto Jehová dijo: “Descenderá”. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y David pasó a decir: “¿Me entregarán los terratenientes de Queilá a mí y a mis hombres en mano de Saúl?”. A su vez Jehová dijo: “Harán la entrega”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En seguida David se levantó con sus hombres, unos seiscientos hombres, y salieron de Queilá y continuaron andando por dondequiera que podían andar. Y a Saúl se le hizo el informe de que David había escapado de Queilá, así que desistió de salir. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y David se puso a morar en el desierto, en lugares de difícil acceso, y siguió morando en la región montañosa, en el desierto de Zif. Y Saúl siguió buscándolo siempre, y Dios no lo dio en su mano. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y David continuó en temor porque Saúl había salido a buscar su alma mientras David estaba en el desierto de Zif, en Hores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jonatán hijo de Saúl ahora se levantó y fue a David, a Hores, para fortalecerle la mano respecto a Dios. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y pasó a decirle: “No tengas miedo; porque no te hallará la mano de Saúl mi padre, y tú mismo serás rey sobre Israel, y yo mismo llegaré a ser segundo a ti; y Saúl mi padre también tiene conocimiento de que así es en efecto”. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces los dos celebraron un pacto delante de Jehová; y David siguió morando en Hores, y Jonatán mismo se fue a su propio hogar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Más tarde los hombres de Zif subieron a donde Saúl estaba, a Guibeah, y dijeron: “¿No está ocultándose David cerca de nosotros en los lugares de difícil acceso, en Hores, en la colina de Hakilá, que está al lado derecho de Jesimón? <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ahora, en armonía con todo el deseo vehemente de tu alma, oh rey, de bajar, baja, y nuestra parte será entregarlo en la mano del rey”. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>A lo cual dijo Saúl: “Benditos son ustedes de Jehová, porque me han tenido compasión. <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Anden, por favor, perseveren un poco más y averigüen y vean el lugar de él donde llega a estar su pie —quienquiera  que  lo  haya  visto allí — porque se me ha dicho que él mismo es de veras astuto. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y vean y averigüen todos los escondites donde se esconde; y tienen que volver a mí con la prueba, y yo ciertamente iré con ustedes; y tiene que suceder que, si está en el país, entonces yo ciertamente lo buscaré detenidamente entre todos los millares de Judá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Así que se levantaron y se fueron a Zif delante de Saúl, mientras David y sus hombres estaban en el desierto de Maón, en el Arabá, al sur de Jesimón. <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Más tarde Saúl vino con sus hombres para buscarlo. Cuando informaron esto a David, él bajó en seguida al peñasco y continuó morando en el desierto de Maón. Cuando Saúl llegó a oírlo, se internó corriendo tras David en el desierto de Maón. <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por fin Saúl llegó a este lado de la montaña, y David y sus hombres estaban en aquel lado de la montaña. De modo que David se daba prisa para irse a causa de Saúl; entretanto, Saúl y sus hombres venían rodeando a David y sus hombres para agarrarlos. <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero hubo un mensajero que vino a Saúl, y dijo: “¡Apresúrate, sí, y ve, porque los filisteos han hecho una incursión en el país!”. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ante aquello, Saúl se volvió de correr tras David y fue a encontrarse con los filisteos. Por eso han llamado a aquel lugar el Peñasco de las Divisiones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>HS-<sup>2</sup>,HS<sup>2</sup>,Entonces David procedió a subir de allí y se puso a morar en los lugares de difícil acceso de En-guedí.</p>
</body>
</html>
