<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Sin embargo, David dijo en su corazón: “Ahora bien, algún día seré barrido por la mano de Saúl. No hay nada mejor para mí que escapar sin falta a la tierra de los filisteos; y Saúl tendrá que perder la esperanza respecto a mí en cuanto a buscarme por más tiempo en todo el territorio de Israel, y ciertamente escaparé de su mano”. <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que David se levantó, y él y seiscientos hombres que estaban con él pasaron a donde Akís hijo de Maoc, el rey de Gat. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y David continuó morando con Akís en Gat, él y sus hombres, cada uno con su casa, David y sus dos esposas, Ahinoam la jezreelita y Abigail, la esposa de Nabal, la carmelita. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Con el tiempo se hizo el informe a Saúl de que David había huido a Gat, de modo que ya no volvió a buscarlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces David dijo a Akís: “Ahora bien, si he hallado favor a tus ojos, que me den un lugar en una de las ciudades de la región rural, para que more allí; pues, ¿por qué ha de morar tu siervo en la ciudad real contigo?”. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En conformidad, Akís le dio Ziqlag aquel día. Por eso Ziqlag ha venido a pertenecer a los reyes de Judá hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el número de los días que David moró en la región rural de los filisteos ascendió a un año y cuatro meses. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y David procedió a subir con sus hombres a fin de hacer incursiones contra los guesuritas y los guirzitas y los amalequitas; porque ellos habitaban la tierra que se extendía desde Telam hasta Sur y hasta la tierra de Egipto. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y David hirió la tierra, pero no conservó vivo ni a hombre ni a mujer; y tomó rebaños y vacadas y asnos y camellos y prendas de vestir, después de lo cual se volvió y vino a donde Akís. <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces dijo Akís: “¿Dónde hicieron ustedes incursión hoy?”. A lo que dijo David: “Sobre el sur de Judá y sobre el sur de los jerahmeelitas y sobre el sur de los quenitas”. <a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a hombre y mujer, David no estaba conservando vivo a ninguno para traerlos a Gat, pues decía: “Para que no nos delaten, y digan: ‘Así hizo David’”. (Y así ha sido su proceder todos los días de haber morado él en la región rural de los filisteos.) <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, Akís creyó a David, y decía para sí: “Indisputablemente él se ha hecho un hedor entre su pueblo Israel; y tendrá que llegar a ser mi siervo hasta tiempo indefinido”.</p>
</body>
</html>
