<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y el arca de Jehová resultó estar en el campo de los filisteos siete meses. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los filisteos procedieron a llamar a los sacerdotes y a los adivinos, y decir: “¿Qué haremos con el arca de Jehová? Dennos a conocer con qué la hemos de enviar a su lugar”. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>A lo cual ellos dijeron: “Si van a enviar el arca del Dios de Israel, no la envíen sin una ofrenda, porque sin falta deben devolverle una ofrenda por la culpa. Es entonces cuando serán sanados, y tendrá que serles manifiesto por qué la mano de él no se apartaba de ustedes”. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A lo que dijeron: “¿Cuál es la ofrenda por la culpa que debemos devolverle?”. Entonces ellos dijeron: “Según el número de los señores del eje de los filisteos, cinco hemorroides de oro y cinco jerbos de oro, porque cada uno de ustedes y sus señores del eje tienen el mismo azote. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tienen que hacer imágenes de sus hemorroides e imágenes de sus jerbos que están arruinando la tierra, y tienen que dar gloria al Dios de Israel. Quizás aligere su mano de sobre ustedes y de sobre su dios y de sobre su tierra. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, ¿por qué deben hacer insensible su corazón de la misma manera como Egipto y Faraón hicieron insensible el corazón de ellos? ¿No fue tan pronto como Él los trató severamente cuando procedieron a enviarlos, y ellos se fueron por su camino? <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora tomen y hagan un carruaje nuevo, y dos vacas que estén dando de mamar, sobre las cuales no haya subido yugo, y tienen que enganchar las vacas al carruaje, y tienen que hacer que sus crías se vuelvan a casa de seguirlas. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienen que tomar el arca de Jehová y colocarla sobre el carruaje, y los objetos de oro que tienen que devolverle como ofrenda por la culpa los deben poner en una caja al lado de ella. Y tienen que enviarla, y tiene que ir. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ustedes tienen que mirar: si es por el camino a su territorio que sube, a Bet-semes, él es quien nos ha hecho este gran mal; pero si no, tendremos que saber que no fue su mano la que nos tocó; fue un accidente lo que nos pasó”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los hombres procedieron a hacerlo así. De modo que tomaron dos vacas que estaban dando de mamar y las engancharon al carruaje, y a sus crías las encerraron en casa. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces pusieron el arca de Jehová sobre el carruaje, y también la caja y los jerbos de oro y las imágenes de sus hemorroides. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y las vacas empezaron a ir derechas por el camino a Bet-semes. Por una misma calzada fueron, mugiendo al ir, y no se desviaron a la derecha ni a la izquierda. Mientras tanto, los señores del eje de los filisteos fueron andando detrás de ellas hasta el límite de Bet-semes. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y la gente de Bet-semes estaba segando la cosecha de trigo en la llanura baja. Cuando alzaron los ojos y vieron el Arca, se entregaron al regocijo al verla. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el carruaje mismo entró en el campo de Josué el betsemita y se quedó parado allí, donde había una piedra grande. Y ellos se pusieron a partir la madera del carruaje, y ofrecieron las vacas como ofrenda quemada a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los levitas mismos bajaron el arca de Jehová y la caja que estaba con ella, en la cual estaban los objetos de oro, y procedieron a ponerla sobre la piedra grande. Y los hombres de Bet-semes, por su parte, ofrecieron ofrendas quemadas, y continuaron ofreciendo sacrificios a Jehová en aquel día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los cinco señores del eje de los filisteos mismos lo vieron y procedieron a volverse a Eqrón en aquel día. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ahora bien, estas son las hemorroides de oro que los filisteos devolvieron como ofrenda por la culpa a Jehová: por Asdod una, por Gaza una, por Asquelón una, por Gat una, por Eqrón una. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los jerbos de oro fueron tantos como el número de todas las ciudades de los filisteos que pertenecían a los cinco señores del eje, desde la ciudad fortificada hasta la aldea de la campiña abierta.</p>
<p class="sb">Y la gran piedra sobre la cual hicieron descansar el arca de Jehová es testigo hasta el día de hoy en el campo de Josué el betsemita. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él se puso a derribar a los hombres de Bet - semes, porque habían mirado el arca de Jehová. De modo que derribó entre el pueblo a setenta hombres —cincuenta mil hombres— y el pueblo se puso de duelo porque Jehová había derribado al pueblo con gran matanza. <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Además, los hombres de Bet-semes dijeron: “¿Quién podrá estar de pie delante de Jehová, este Dios santo, y a quién se retirará de sobre nosotros?”. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por fin enviaron mensajeros a los habitantes de Quiryat-jearim, diciendo: “Los filisteos han devuelto el arca de Jehová. Bajen. Súbanla a donde ustedes”.</p>
</body>
</html>
