<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y la palabra de Samuel continuó llegando a todo Israel.</p>
<p class="sb">Entonces Israel salió al encuentro de los filisteos en batalla; y se pusieron a acampar junto a Ebenézer, y los filisteos mismos acamparon en Afeq. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los filisteos procedieron a disponerse en orden para encontrarse con Israel, y la batalla iba mal, de modo que Israel fue derrotado delante de los filisteos, que fueron derribando a unos cuatro mil hombres en línea cerrada de batalla en el campo. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando la gente vino al campamento, los ancianos de Israel empezaron a decir: “¿Por qué nos derrotó hoy Jehová delante de los filisteos? Tomémonos de Siló el arca del pacto de Jehová, para que esta venga en medio de nosotros y nos salve de la palma de la mano de nuestros enemigos”. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que la gente envió a Siló y se llevaron de allá el arca del pacto de Jehová de los ejércitos, que está sentado sobre los querubines. Y los dos hijos de Elí estaban allí con el arca del pacto del Dios verdadero, a saber, Hofní y Finehás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como el arca del pacto de Jehová entró en el campamento, todos los israelitas prorrumpieron en fuerte gritería, de modo que la tierra estuvo en conmoción. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Los filisteos también llegaron a oír el sonido de la gritería y empezaron a decir: “¿Qué significa el sonido de esta fuerte gritería en el campamento de los hebreos?”. Por fin llegaron a saber que el arca misma de Jehová había entrado en el campamento. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y a los filisteos les dio miedo, porque, dijeron: “¡Dios ha entrado en el campamento!”. Así que dijeron: “¡Ay de nosotros, porque una cosa como esta nunca antes ha sucedido! <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¡Ay de nosotros! ¿Quién nos salvará de la mano de este majestuoso Dios? Este es el Dios que fue golpeador de Egipto con toda suerte de matanza en el desierto. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Muéstrense animosos y pruébense hombres, oh filisteos, para que no sirvan a los hebreos tal como ellos les han servido a ustedes; ¡y tienen que probarse hombres y pelear!”. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por consiguiente, los filisteos pelearon, e Israel fue derrotado, y se fueron huyendo cada uno a su tienda; y la matanza llegó a ser muy grande, de modo que de Israel cayeron treinta mil hombres de a pie. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y la misma arca de Dios fue tomada, y Hofní y Finehás, los dos hijos de Elí, murieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y un hombre de Benjamín se fue corriendo de la línea de batalla, de modo que llegó a Siló aquel día con sus prendas de vestir rasgadas y tierra sobre la cabeza. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando llegó, allí estaba Elí sentado en el asiento al lado del camino, vigilando, porque su corazón se había puesto tembloroso a causa del arca del Dios verdadero. Y el hombre mismo entró para dar informe en la ciudad, y toda la ciudad empezó a gritar. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Elí llegó a oír el sonido del clamor. De modo que dijo: “¿Qué significa el sonido de esta bulla?”. Y el hombre mismo se apresuró para entrar y dar el informe a Elí. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>(Ahora bien, Elí tenía noventa y ocho años de edad, y sus ojos se habían quedado fijos, de modo que no podía ver.) <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el hombre procedió a decir a Elí: “Yo soy el que acaba de llegar de la línea de batalla, y yo... es de la línea de batalla de donde he huido hoy”. Ante esto, él dijo: “¿Qué cosa ha pasado, hijo mío?”. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que el portador de la nueva contestó y dijo: “Israel ha huido delante de los filisteos, y también ha ocurrido una gran derrota entre el pueblo; y también han muerto tus dos hijos mismos —Hofní y Finehás— y el arca misma del Dios verdadero ha sido tomada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aconteció que, al momento de mencionar aquel el arca del Dios verdadero, él empezó a caer del asiento hacia atrás, al lado de la puerta, y se le quebró la nuca, de modo que murió, porque el hombre era viejo y pesado; y él mismo había juzgado a Israel cuarenta años. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y su nuera, la esposa de Finehás, estaba encinta, próxima a dar a luz, y llegó a oír el informe de que el arca del Dios verdadero había sido tomada y que su suegro y su esposo habían muerto. Ante eso, se inclinó y empezó a dar a luz, porque sus dolores le sobrevinieron de repente. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y como al tiempo de morir ella, las mujeres que estaban de pie junto a ella empezaron a hablar: “No temas, porque es un hijo el que has dado a luz”. Y ella no contestó ni fijó su corazón en ello. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero llamó al muchacho Icabod, diciendo: “La gloria se ha ido de Israel al destierro”, esto respecto de haber sido tomada el arca del Dios verdadero, y respecto de su suegro y de su esposo. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Así que dijo: “La gloria se ha ido de Israel al destierro, porque el arca del Dios verdadero ha sido tomada”.</p>
</body>
</html>
