<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Y los filisteos se pusieron a juntar sus campamentos para la guerra. Cuando se hubieron juntado en Socoh, que pertenece a Judá, entonces se pusieron a acampar entre Socoh y Azeqá, en Efes-damim. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En cuanto a Saúl y los hombres de Israel, ellos se juntaron y se pusieron a acampar en la llanura baja de Elah, y fueron poniéndose en orden de batalla para su encuentro con los filisteos. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los filisteos estaban de pie sobre la montaña de este lado, y los israelitas estaban de pie sobre la montaña de aquel lado, con el valle entre ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y empezó a salir de los campamentos de los filisteos un campeón, por nombre Goliat, de Gat, de una altura de seis codos y un palmo. <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y había sobre su cabeza un yelmo de cobre, y llevaba puesta una cota de malla, de escamas superpuestas, y el peso de la cota de malla era de cinco mil siclos de cobre. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y había grebas de cobre más arriba de sus pies y una jabalina de cobre entre sus hombros. <a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el asta de madera de su lanza era como el enjulio de los obreros del telar, y la hoja de su lanza era de seiscientos siclos de hierro; y el que llevaba el escudo grande venía marchando delante de él. <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces se detuvo y se puso a gritar a las líneas de batalla de Israel y a decirles: “¿Para qué salen a ponerse en orden de batalla? ¿No soy yo el filisteo y ustedes siervos que pertenecen a Saúl? Escójanse un hombre, y que baje él a mí. <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Si él puede pelear conmigo y de veras me derriba, entonces tendremos que hacernos siervos de ustedes. Pero si yo mismo puedo más que él y de veras lo derribo, entonces ustedes tienen que hacerse siervos nuestros, y tendrán que servirnos”. <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el filisteo siguió diciendo: “Yo mismo de veras desafío a las líneas de batalla de Israel este día. ¡Denme un hombre y peleémonos!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Cuando Saúl y todo Israel oyeron estas palabras del filisteo, entonces se aterrorizaron y tuvieron muchísimo miedo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>VR-<sup>10</sup>,VR<sup>10</sup>, Ahora bien, David era hijo de aquel efrateo de Belén de Judá cuyo nombre era Jesé. Y este tenía ocho hijos. Y en los días de Saúl el hombre era ya viejo entre los hombres. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los tres hijos mayores de Jesé procedieron a irse. Fueron tras Saúl a la guerra, y los nombres de sus tres hijos que fueron a la guerra eran Eliab el primogénito, y su segundo hijo Abinadab y el tercero Samah. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y David era el más joven, y los tres mayores mismos se fueron tras Saúl.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y David iba y volvía de Saúl para cuidar las ovejas de su padre en Belén. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el filisteo siguió presentándose temprano por la mañana y al atardecer y tomando su posición por cuarenta días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Jesé dijo a David su hijo: “Lleva, por favor, a tus hermanos este efá de grano tostado y estos diez panes, y cárgaselos pronto al campamento, a tus hermanos. <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y estas diez porciones de leche se las debes llevar al jefe del millar; también, debes mirar por tus propios hermanos respecto de su bienestar, y una prenda debes tomar de ellos”. <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entretanto, Saúl y ellos y todos los demás hombres de Israel estaban en la llanura baja de Elah, peleando contra los filisteos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por consiguiente, David se levantó muy de mañana y dejó las ovejas a cargo del guarda y, cargándose, se fue tal como le había mandado Jesé. Cuando llegó al cercado del campamento, las fuerzas militares estaban saliendo a la línea de batalla, y alzaron un grito para la batalla. <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>E Israel y los filisteos empezaron a disponerse en línea de batalla para hacer frente a la línea de batalla. <a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En seguida David dejó el bagaje de sobre sí al cuidado del guarda del bagaje y se fue corriendo a la línea de batalla. Cuando llegó, empezó a preguntar por el bienestar de sus hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Mientras estaba hablando con ellos, pues, he aquí que el campeón, cuyo nombre era Goliat, el filisteo de Gat, venía subiendo de las líneas de batalla de los filisteos, y empezó a hablar las mismas palabras que antes, y David pudo oír. <a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En cuanto a todos los hombres de Israel, al ver al hombre, pues, se fueron huyendo a causa de él, y tenían muchísimo miedo. <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y los hombres de Israel empezaron a decir: “¿Han visto a este hombre que está subiendo? Pues es para desafiar con escarnio a Israel para lo que está subiendo. Y tiene que suceder que, al hombre que lo derribe, el rey lo enriquecerá con grandes riquezas, y le dará su propia hija, y a la casa de su padre la libertará en Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y David empezó a decir a los hombres que estaban de pie cerca de él: “¿Qué se le hará al hombre que derribe a ese filisteo allá y realmente aparte el oprobio de sobre Israel? ¿Pues quién es este filisteo incircunciso para que tenga que desafiar con escarnio a las líneas de batalla del Dios vivo?”. <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces la gente le dijo las mismas palabras que antes, diciendo: “Así se le hará al hombre que lo derribe”. <a id="chapter17_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y Eliab su hermano mayor llegó a oír cuando él hablaba con los hombres, y la cólera de Eliab se enardeció contra David, de modo que dijo: “¿Para qué has bajado? ¿Y a cargo de quién dejaste aquellas pocas ovejas allá atrás en el desierto? Yo mismo conozco bien tu presuntuosidad y la maldad de tu corazón, porque has bajado con el propósito de ver la batalla”. <a id="chapter17_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>A esto David dijo: “¿Qué he hecho yo ahora? ¿No era solo una palabra?”. <a id="chapter17_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Con eso se volvió de su lado hacia algún otro y se puso a decir la misma palabra que antes, y, a su vez, la gente le dio la misma respuesta que anteriormente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Así que las palabras que David habló llegaron a ser oídas, y fueron refiriéndolas delante de Saúl. De modo que él lo mandó traer. <a id="chapter17_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y David procedió a decir a Saúl: “No se desplome en él el corazón de hombre alguno. Tu siervo mismo irá y realmente peleará con este filisteo”. <a id="chapter17_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero Saúl dijo a David: “Tú no puedes ir contra este filisteo para pelear con él, porque solo eres un muchacho, y él es un hombre de guerra desde su mocedad”. <a id="chapter17_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y David pasó a decir a Saúl: “Tu siervo llegó a ser pastor de su padre entre el rebaño, y vino un león, y también un oso, y cada uno se llevó una oveja del hato. <a id="chapter17_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y yo salí tras él y lo derribé y de su boca hice el rescate. Cuando empezó a levantarse contra mí, lo agarré de la barba y lo derribé y le di muerte. <a id="chapter17_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Tanto al león como al oso tu siervo los derribó; y este filisteo incircunciso tiene que llegar a ser como uno de ellos, porque ha desafiado con escarnio a las líneas de batalla del Dios vivo”. <a id="chapter17_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Entonces añadió David: “Jehová, que me libró de la garra del león y de la garra del oso, él es quien me librará de la mano de este filisteo”. Ante esto, Saúl dijo a David: “Ve, y que Jehová mismo resulte estar contigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Saúl ahora se puso a vestir a David con las prendas de vestir suyas, y le puso un yelmo de cobre sobre la cabeza, después de lo cual lo vistió con una cota de malla. <a id="chapter17_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Entonces David se ciñó la espada de aquel sobre sus prendas de vestir y trató de andar, pero no pudo, porque no las había ensayado sobre sí. Por fin David dijo a Saúl: “No puedo ir en estas cosas, porque no las he ensayado sobre mí”. De modo que David se las quitó de encima. <a id="chapter17_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y procedió a tomar su cayado en la mano y a escogerse las cinco piedras más lisas del valle torrencial y a ponerlas en su bolsa de pastor que le servía de receptáculo, y llevaba en la mano su honda. Y empezó a acercarse al filisteo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y el filisteo empezó a venir, acercándose cada vez más a David, y el hombre que llevaba el escudo grande estaba delante de él. <a id="chapter17_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Ahora bien, cuando el filisteo miró y vio a David, empezó a despreciarlo, porque resultaba que era un muchacho, y rubicundo, de hermosa apariencia. <a id="chapter17_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>De modo que el filisteo dijo a David: “¿Soy yo un perro, para que vengas a mí con cayados?”. Con eso, el filisteo invocó el mal contra David por sus dioses. <a id="chapter17_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y el filisteo dijo además a David: “Nada más ven a mí, y ciertamente daré tu carne a las aves del cielo y a las bestias del campo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>A su vez, David dijo al filisteo: “Tú vienes a mí con una espada y con una lanza y con una jabalina, pero yo voy a ti con el nombre de Jehová de los ejércitos, el Dios de las líneas de batalla de Israel, a quien tú has desafiado con escarnio. <a id="chapter17_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Este día Jehová te entregará en mi mano, y yo ciertamente te derribaré y te quitaré la cabeza; y ciertamente daré los cadáveres del campamento de los filisteos este día a las aves de los cielos y a las bestias salvajes de la tierra; y personas de toda la tierra sabrán que existe un Dios que pertenece a Israel. <a id="chapter17_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y toda esta congregación sabrá que ni con espada ni con lanza salva Jehová, porque a Jehová pertenece la batalla, y él tiene que darlos a ustedes en nuestra mano”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y sucedió que el filisteo se levantó y siguió viniendo y acercándose al encuentro de David, y David empezó a apresurarse y a correr hacia la línea de batalla, al encuentro del filisteo. <a id="chapter17_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Entonces David metió la mano en su bolsa y tomó de allí una piedra y la tiró con la honda, de modo que le dio al filisteo en la frente, y la piedra se le hundió en la frente, y él fue cayendo sobre su rostro a tierra. <a id="chapter17_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Así que David, con una honda y una piedra, resultó más fuerte que el filisteo, y derribó al filisteo y le dio muerte; y no había espada en la mano de David. <a id="chapter17_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Y David continuó corriendo y logró plantarse sobre el filisteo. Entonces le tomó la espada y la sacó de su vaina y definitivamente le dio muerte cuando con ella le cortó la cabeza. Y los filisteos llegaron a ver que había muerto su poderoso, y echaron a huir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Ante esto, los hombres de Israel y de Judá se levantaron y prorrumpieron en gritos y fueron persiguiendo a los filisteos hasta el valle y hasta las puertas de Eqrón, y los mortalmente heridos de los filisteos siguieron cayendo por el camino desde Saaraim, tanto hasta Gat como hasta Eqrón. <a id="chapter17_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Después los hijos de Israel volvieron de perseguir acaloradamente a los filisteos, y se pusieron a saquear sus campamentos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Entonces David tomó la cabeza del filisteo y la trajo a Jerusalén, y puso las armas de él en su tienda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Ahora bien, al momento que Saúl vio a David salir al encuentro del filisteo, dijo a Abner el jefe del ejército: “¿De quién es hijo el muchacho, Abner?”. A lo que dijo Abner: “¡Por la vida de tu alma, oh rey, no lo sé en absoluto!”. <a id="chapter17_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Así que dijo el rey: “Pregunta de quién es hijo el mozo”. <a id="chapter17_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Por consiguiente, luego que David volvió de derribar al filisteo, Abner procedió a tomarlo y a traerlo delante de Saúl, con la cabeza del filisteo en la mano. <a id="chapter17_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Saúl ahora le dijo: “¿De quién eres hijo, muchacho?”, a lo que dijo David: “El hijo de tu siervo Jesé el betlemita”.</p>
</body>
</html>
