<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>Ahora bien, los filisteos estaban peleando contra Israel, y los hombres de Israel se pusieron en fuga de delante de los filisteos, y siguieron cayendo muertos en el monte Guilboa. <a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los filisteos continuaron siguiendo de cerca a Saúl y sus hijos; y los filisteos por fin derribaron a Jonatán y a Abinadab y a Malki-súa, hijos de Saúl. <a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el pelear se hizo reñido contra Saúl, y los disparadores, los saeteros, por fin lo hallaron, y fue gravemente herido por los disparadores. <a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces Saúl dijo a su escudero: “Desenvaina tu espada y atraviésame con ella, para que no vengan estos incircuncisos y ciertamente me atraviesen y me traten abusivamente”. Y su escudero no quiso, porque tenía mucho miedo. De modo que Saúl tomó la espada y cayó sobre ella. <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando su escudero vio que Saúl había muerto, entonces él también cayó sobre su propia espada, y murió con él. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así Saúl y sus tres hijos y su escudero, aun todos sus hombres, llegaron a morir juntos en aquel día. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando los hombres de Israel que estaban en la región de la llanura baja y que estaban en la región del Jordán vieron que los hombres de Israel habían huido, y que Saúl y sus hijos habían muerto, entonces ellos empezaron a dejar las ciudades y huir, después de lo cual los filisteos procedieron a entrar y a morar en ellas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y al día siguiente aconteció que, cuando los filisteos vinieron para despojar a los que habían sido muertos, llegaron a hallar a Saúl y sus tres hijos caídos sobre el monte Guilboa. <a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y procedieron a cortarle la cabeza y a despojarlo de su armadura y a enviar a la tierra de los filisteos todo en derredor para dar informe a las casas de sus ídolos y al pueblo. <a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Al fin pusieron la armadura de él en la casa de las imágenes de Astoret, y su cadáver lo fijaron en el muro de Bet-san. <a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tocante a él, los habitantes de Jabés-galaad llegaron a oír lo que los filisteos habían hecho a Saúl. <a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En seguida todos los hombres valientes se levantaron y caminaron toda la noche, y quitaron el cadáver de Saúl y los cadáveres de sus hijos del muro de Bet-san, y llegaron a Jabés y los quemaron allí. <a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces tomaron sus huesos y los enterraron bajo el tamarisco de Jabés, y se dieron al ayuno por siete días.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
