<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Entonces Samuel dijo a Saúl: “Jehová me envió para ungirte por rey sobre su pueblo Israel, y ahora escucha la voz de las palabras de Jehová. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Tengo que llamar a cuentas lo que Amaleq hizo a Israel cuando se puso contra él en el camino, al venir subiendo de Egipto. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ahora ve, y tienes que derribar a Amaleq y darlo por entero a la destrucción con todo cuanto tiene, y no debes tenerle compasión, y tienes que darles muerte, tanto a hombre como a mujer, a niño como a lactante, a toro como a oveja, a camello como a asno’”. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, Saúl convocó al pueblo y tomó la cuenta de ellos en Telaim, doscientos mil hombres de a pie y diez mil hombres de Judá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Saúl procedió a llegar hasta la ciudad de Amaleq y a emboscarse junto al valle torrencial. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mientras tanto, Saúl dijo a los quenitas: “Anden, váyanse, bajen de en medio de los amalequitas, para que no te barra con ellos. En cuanto a ti, tú ejerciste bondad amorosa para con todos los hijos de Israel al tiempo que subían de Egipto”. De modo que los quenitas se fueron de en medio de Amaleq. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Después de eso Saúl se puso a derribar a Amaleq desde Havilá hasta Sur, que está enfrente de Egipto. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y logró tomar vivo a Agag el rey de Amaleq, y a toda la otra gente la dio por entero a la destrucción a filo de espada. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero Saúl y el pueblo les tuvieron compasión a Agag y a lo mejor del rebaño y de la vacada y a los gordos y a los carneros y a todo lo que era bueno, y no deseaban darlos por entero a la destrucción. En cuanto a todos los bienes que eran ruines y rechazados, los dieron por entero a la destrucción.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La palabra de Jehová ahora vino a Samuel, diciendo: <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“De veras me pesa haber hecho que Saúl reinara como rey, porque se ha vuelto de seguirme, y mis palabras no ha llevado a cabo”. Y esto le causó angustia a Samuel, y él siguió clamando a Jehová toda la noche. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Samuel madrugó para ir al encuentro de Saúl por la mañana. Pero se dio informe a Samuel, diciendo: “Saúl vino a Carmelo, y, ¡mira!, estaba erigiéndose un monumento, y entonces dio la vuelta y cruzó y descendió a Guilgal”. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por fin llegó Samuel a Saúl, y Saúl empezó a decirle: “Bendito eres tú de Jehová. He llevado a cabo la palabra de Jehová”. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Samuel dijo: “Entonces, ¿qué significa este sonido del rebaño en mis oídos, y el sonido de la vacada que estoy oyendo?”. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A lo cual dijo Saúl: “De los amalequitas los han traído, porque el pueblo le tuvo compasión a lo mejor del rebaño y de la vacada, con el propósito de hacer sacrificios a Jehová tu Dios; pero lo que quedó lo hemos dado por entero a la destrucción”. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ante esto, Samuel dijo a Saúl: “¡Deténte! Y yo ciertamente te informaré lo que Jehová me habló anoche”. De modo que él le dijo: “¡Habla!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Samuel pasó a decir: “¿No fue cuando eras pequeño a tus propios ojos cuando fuiste cabeza de las tribus de Israel, y Jehová procedió a ungirte por rey sobre Israel? <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Más tarde Jehová te envió en una misión y dijo: ‘Ve, y tienes que dar por entero a la destrucción a los pecadores, los amalequitas, y tienes que pelear contra ellos hasta que los hayas exterminado’. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿A qué se debe, pues, que no obedeciste la voz de Jehová, sino que fuiste lanzándote vorazmente al despojo y haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sin embargo, Saúl dijo a Samuel: “Pero he obedecido la voz de Jehová, por cuanto fui a la misión a que me había enviado Jehová y traje a Agag el rey de Amaleq, pero a Amaleq lo he dado por entero a la destrucción. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el pueblo se puso a tomar del despojo ovejas y ganado vacuno, lo más selecto de ellos como algo dado por entero a la destrucción, para sacrificarlo a Jehová tu Dios en Guilgal”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A su vez Samuel dijo: “¿Se deleita tanto Jehová en ofrendas quemadas y sacrificios como en que se obedezca la voz de Jehová? ¡Mira! El obedecer es mejor que un sacrificio, el prestar atención que la grasa de carneros; <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>porque la rebeldía es lo mismo que el pecado de adivinación, y el adelantarse presuntuosamente lo mismo que usar poder mágico y terafim. Puesto que tú has rechazado la palabra de Jehová, él, en conformidad con ello, te rechaza de ser rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces Saúl dijo a Samuel: “He pecado; pues he traspasado la orden de Jehová y tus palabras, porque temí al pueblo y por eso obedecí su voz. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ahora, por favor, perdona mi pecado y vuelve conmigo para que me postre ante Jehová”. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero Samuel dijo a Saúl: “No volveré contigo, porque has rechazado la palabra de Jehová, y Jehová te rechaza para que no continúes como rey sobre Israel”. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Al volverse Samuel para irse, él se agarró al instante de la falda de su vestidura sin mangas, pero esta se rasgó. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En seguida le dijo Samuel: “Jehová ha arrancado hoy de ti el regir real de Israel, y ciertamente se lo dará a un semejante tuyo que sea mejor que tú. <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y, además, la Excelencia de Israel no resultará falso, y no sentirá pesar, pues Él no es hombre terrestre para que sienta pesar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ante esto, él dijo: “He pecado. Ahora hónrame, por favor, enfrente de los ancianos de mi pueblo y enfrente de Israel, y vuelve conmigo, y ciertamente me postraré ante Jehová tu Dios”. <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que Samuel volvió tras Saúl, y Saúl procedió a postrarse ante Jehová. <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Tras aquello, Samuel dijo: “Acérquenme a Agag el rey de Amaleq”. Entonces Agag fue a él de mala gana, y Agag empezó a decirse: “Verdaderamente la amarga experiencia de la muerte se ha ido”. <a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sin embargo, Samuel dijo: “Tal como tu espada ha privado de hijos a mujeres, de igual manera tu madre será privada en gran manera de hijos entre las mujeres”. Con eso, Samuel se puso a tajar en pedazos a Agag delante de Jehová en Guilgal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Samuel ahora procedió a irse a Ramá, y Saúl, por su parte, subió a su propia casa en Guibeah de Saúl. <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y Samuel no volvió a ver a Saúl hasta el día de su muerte, porque Samuel se había puesto de duelo por Saúl. En cuanto a Jehová, le pesó haber hecho a Saúl rey sobre Israel.</p>
</body>
</html>
