<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Por fin Samuel dijo a todo Israel: “Miren que he escuchado su voz respecto a todo lo que me han dicho, de que debiera hacer que un rey reinara sobre ustedes. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¡Y ahora aquí está el rey andando delante de ustedes! En cuanto a mí, he envejecido y encanecido, y mis hijos, aquí están con ustedes, y yo... yo he andado delante de ustedes desde mi juventud hasta este día. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Aquí estoy. Contesten contra mí enfrente de Jehová y enfrente de su ungido: ¿El toro de quién he tomado, o el asno de quién he tomado, o a quién he defraudado, o a quién he aplastado, o de mano de quién he aceptado dinero con que se compra el silencio para que cubriera mis ojos con él? Y yo les haré la restitución a ustedes”. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A esto dijeron: “No nos has defraudado, ni nos has aplastado, ni has aceptado cosa alguna de la mano de siquiera uno”. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que les dijo: “Jehová es testigo contra ustedes, y su ungido es testigo este día, de que no han hallado nada en mi mano”. A esto dijeron: “Es testigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Samuel dijo además al pueblo: “Jehová es testigo, el que utilizó a Moisés y Aarón, y que hizo subir a los antepasados de ustedes de la tierra de Egipto. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora tomen su puesto, y ciertamente los juzgaré delante de Jehová y les relataré todos los actos justos de Jehová que ha hecho con ustedes y con sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”En cuanto Jacob hubo entrado en Egipto y los antepasados de ustedes empezaron a clamar a Jehová por socorro, Jehová procedió a enviar a Moisés y Aarón, para que sacaran a los antepasados de ustedes de Egipto y los hicieran morar en este lugar. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y estos fueron olvidándose de Jehová su Dios, de modo que él los vendió en mano de Sísara el jefe del ejército de Hazor, y en mano de los filisteos, y en mano del rey de Moab, y ellos siguieron peleando contra ellos. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ellos empezaron a clamar a Jehová por socorro y a decir: ‘Hemos pecado, porque hemos dejado a Jehová para servir a los Baales y a las imágenes de Astoret; y ahora líbranos de la mano de nuestros enemigos, para que te sirvamos’. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Jehová procedió a enviar a Jerubaal y a Bedán y a Jefté y a Samuel, y a librarlos de la mano de sus enemigos todo en derredor, para que ustedes moraran en seguridad. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando ustedes vieron que Nahás el rey de los hijos de Ammón había venido contra ustedes, siguieron diciéndome: ‘¡No, sino que un rey es lo que debe reinar sobre nosotros!’, en tanto que todo aquel tiempo Jehová el Dios de ustedes era su Rey. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora aquí está el rey que ustedes han escogido, a quien pidieron; y sucede que Jehová ha puesto sobre ustedes un rey. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Si ustedes temen a Jehová y realmente le sirven y obedecen su voz, y no se rebelan contra la orden de Jehová, tanto ustedes como el rey que tiene que reinar sobre ustedes ciertamente resultarán ser seguidores de Jehová su Dios. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero si no obedecen la voz de Jehová y realmente se rebelan contra la orden de Jehová, la mano de Jehová ciertamente resultará estar contra ustedes y sus padres. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ahora, también, tomen su puesto y vean esta cosa grande que Jehová está haciendo ante los ojos de ustedes. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿No es hoy la siega del trigo? Yo invocaré a Jehová para que dé truenos y lluvia; entonces sepan y vean que es abundante su mal que han hecho a los ojos de Jehová pidiendo para ustedes un rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A continuación Samuel clamó a Jehová, y Jehová procedió a dar truenos y lluvia en aquel día, de modo que todo el pueblo tuvo gran temor de Jehová y de Samuel. <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y todo el pueblo empezó a decir a Samuel: “Ora a favor de tus siervos a Jehová tu Dios, puesto que no queremos morir; porque a todos nuestros pecados hemos añadido un mal al pedir para nosotros un rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así que Samuel dijo al pueblo: “No tengan miedo. Ustedes... ustedes han hecho todo este mal. Solo que no se desvíen de seguir a Jehová, y tienen que servir a Jehová con todo su corazón. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y no deben desviarse para seguir las cosas irreales que no son de ningún provecho y que no libran, porque son irrealidades. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque Jehová no abandonará a su pueblo, por causa de su gran nombre, porque Jehová ha tomado a su cargo hacerlos pueblo suyo. <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto a mí también, es inconcebible, por mi parte, pecar contra Jehová cesando de orar a favor de ustedes; y tengo que instruirles en el camino bueno y recto. <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Solo que teman a Jehová, y tienen que servirle en verdad con todo su corazón; pues vean cuán grandes cosas ha hecho por ustedes. <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero si descaradamente hacen lo que es malo, serán barridos, así ustedes como su rey”.</p>
</body>
</html>
