<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>De modo que David procedió a irse de allí y a escapar a la cueva de Adulam; y sus hermanos y toda la casa de su padre llegaron a oírlo y se pusieron a bajar allí a donde él. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y todos los hombres que estaban en situación de angustia y todos los hombres que tenían un acreedor y todos los hombres amargados de alma empezaron a juntarse a él, y él vino a ser jefe sobre ellos; y llegaron a estar con él unos cuatrocientos hombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Más tarde David fue de allí a Mizpé de Moab y dijo al rey de Moab: “Por favor, deja que mi padre y mi madre moren con ustedes hasta que yo sepa lo que me va a hacer Dios”. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, les fijó su residencia delante del rey de Moab, y continuaron morando con él todos los días que David se halló en el lugar inaccesible.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Con el tiempo Gad el profeta dijo a David: “No debes seguir morando en el lugar inaccesible. Vete, y tienes que entrar tú mismo en la tierra de Judá”. Por lo tanto David se fue y entró en el bosque de Héret.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Saúl llegó a oír que David y los hombres que estaban con él habían sido descubiertos, mientras Saúl estaba sentado en Guibeah debajo del tamarisco, en el lugar alto, con su lanza en la mano, y todos sus siervos apostados alrededor de él. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces dijo Saúl a sus siervos apostados alrededor de él: “Escuchen, por favor, benjaminitas. ¿Les dará también a ustedes el hijo de Jesé campos y viñas? ¿Los nombrará a todos ustedes jefes de millares y jefes de centenas? <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque han conspirado, todos ustedes, contra mí; y no hay nadie que lo revele a mi oído cuando mi mismo hijo celebra un pacto con el hijo de Jesé, y no hay ninguno de ustedes que se compadezca de mí y revele a mi oído que mi propio hijo ha levantado a mi propio siervo contra mí como uno que espera en emboscada, como sucede este día”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, Doeg el edomita, por hallarse apostado sobre los siervos de Saúl, contestó y dijo: “Vi al hijo de Jesé venir a Nob, a donde Ahimélec hijo de Ahitub. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y él procedió a inquirir de Jehová por él; y le dio provisiones, y le dio la espada de Goliat el filisteo”. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En seguida el rey mandó a llamar a Ahimélec hijo de Ahitub el sacerdote, y a toda la casa de su padre, los sacerdotes que estaban en Nob. De modo que todos vinieron al rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Saúl ahora dijo: “¡Escucha, por favor, hijo de Ahitub!”, a lo que él dijo: “Aquí estoy, señor mío”. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Saúl pasó a decirle: “¿Por qué han conspirado contra mí, tú y el hijo de Jesé, mediante darle tú pan y una espada, y haber un inquirir de Dios por él, para que se levantara contra mí como uno que espera en emboscada, como sucede este día?”. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ante esto, Ahimélec contestó al rey y dijo: “¿Y quién entre todos tus siervos es como David, fiel, y el yerno del rey y un jefe sobre tu guardia de corps y honrado en tu casa? <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Es hoy cuando he comenzado a inquirir de Dios por él? ¡Ni se piense de parte mía! No imponga el rey cosa alguna contra su siervo y contra toda la casa de mi padre, porque en todo esto tu siervo no supo cosa pequeña ni grande”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero el rey dijo: “Positivamente morirás, Ahimélec, tú con toda la casa de tu padre”. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Con eso, el rey dijo a los corredores apostados alrededor de él: “¡Vuélvanse y den muerte a los sacerdotes de Jehová, porque también la mano de ellos está con David, y porque sabían que era fugitivo y no lo revelaron a mi oído!”. Y los siervos del rey no quisieron alargar la mano para acometer a los sacerdotes de Jehová. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por fin el rey dijo a Doeg: “¡Vuélvete tú y acomete a los sacerdotes!”. Al instante Doeg el edomita se volvió, y él mismo acometió a los sacerdotes, y dio muerte en aquel día a ochenta y cinco hombres que llevaban efod de lino. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Hasta a Nob, la ciudad de los sacerdotes, él la hirió a filo de espada, así a hombre como a mujer, a niño como a lactante, y a toro y asno y oveja, a filo de espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sin embargo, un hijo de Ahimélec hijo de Ahitub, cuyo nombre era Abiatar, logró escapar, y fue huyendo para seguir a David. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Abiatar refirió esto a David: “Saúl ha matado a los sacerdotes de Jehová”. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ante esto, David dijo a Abiatar: “Bien sabía yo aquel día, porque allí estaba Doeg el edomita, que sin falta él lo informaría a Saúl. Yo personalmente le he hecho mal a toda alma de la casa de tu padre. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Mora, pues, conmigo. No tengas miedo, porque quien busca mi alma busca tu alma, porque tú eres uno que necesita protección conmigo”.</p>
</body>
</html>
