<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Mientras tanto, el muchacho Samuel ministraba a Jehová delante de Elí, y la palabra de Jehová se había hecho rara en aquellos días; no se diseminaba visión alguna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, en aquel día aconteció que Elí estaba acostado en su lugar, y los ojos habían empezado a oscurecérsele; no podía ver. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y la lámpara de Dios aún no se había apagado, y Samuel estaba acostado en el templo de Jehová, donde estaba el arca de Dios. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehová procedió a llamar a Samuel. Ante esto, él dijo: “Aquí estoy”. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y se fue corriendo a Elí y dijo: “Aquí estoy, pues me llamaste”. Pero él dijo: “No llamé. Vuélvete a acostar”. De modo que él se fue y se acostó. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jehová pasó a llamar aun de nuevo: “¡Samuel!”. Ante esto, Samuel se levantó y fue a Elí y dijo: “Aquí estoy, porque sí me llamaste”. Pero él dijo: “No llamé, hijo mío. Vuélvete a acostar”. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>(En cuanto a Samuel, todavía no había llegado a conocer a Jehová, y la palabra de Jehová todavía no se le había empezado a revelar.) <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que Jehová volvió a llamar por tercera vez: “¡Samuel!”. Ante esto, él se levantó y fue a Elí y dijo: “Aquí estoy, porque tienes que haberme llamado”.</p>
<p class="sb">Y Elí empezó a discernir que era Jehová el que llamaba al muchacho. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En consecuencia, Elí dijo a Samuel: “Ve, acuéstate, y tiene que suceder que, si él te llama, tienes que decir: ‘Habla, Jehová, porque tu siervo está escuchando’”. Así que Samuel se fue y se acostó en su lugar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces vino Jehová y tomó su posición, y llamó como las otras veces: “¡Samuel, Samuel!”. A lo cual dijo Samuel: “Habla, porque tu siervo está escuchando”. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Jehová pasó a decir a Samuel: “¡Mira! Estoy haciendo algo en Israel que, si alguien lo oye, ambos oídos le retiñirán. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En aquel día llevaré a cabo para con Elí todo lo que he dicho respecto a su casa, desde el principio hasta el fin. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tienes que informarle que estoy juzgando su casa hasta tiempo indefinido por el error del cual él ha sabido, porque sus hijos están invocando el mal contra Dios, y él no los ha reprendido. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y por eso he jurado a la casa de Elí que el error de la casa de Elí no será llevado a exención de castigo por sacrificio ni por ofrenda, hasta tiempo indefinido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Samuel continuó acostado hasta la mañana. Entonces abrió las puertas de la casa de Jehová. Y Samuel tenía miedo de informar a Elí del aparecimiento. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero Elí llamó a Samuel y dijo: “¡Samuel, hijo mío!”. Ante esto, él dijo: “Aquí estoy”. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y él pasó a decir: “¿Qué es la palabra que te ha hablado? Por favor, no la escondas de mí. Que Dios te haga así y añada así a ello si escondes de mí una palabra de toda la palabra que te ha hablado”. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que Samuel le refirió todas las palabras, y no le escondió nada. Ante eso, él dijo: “Es Jehová. Lo que sea bueno a sus ojos, que lo haga”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Samuel continuó creciendo, y Jehová mismo resultó estar con él, y no hizo caer a tierra ninguna de todas sus palabras. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y todo Israel, desde Dan hasta Beer-seba, llegó a darse cuenta de que Samuel era persona acreditada para el puesto de profeta para Jehová. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jehová procedió a aparecerse de nuevo en Siló, porque Jehová se reveló a Samuel en Siló por la palabra de Jehová.</p>
</body>
</html>
