<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>En cuanto a los filisteos, ellos tomaron el arca del Dios verdadero y entonces la llevaron de Ebenézer a Asdod. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los filisteos procedieron a tomar el arca del Dios verdadero y a introducirla en la casa de Dagón y a estacionarla al lado de Dagón. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces los asdoditas madrugaron al mismo día siguiente, y allí estaba Dagón caído en tierra sobre su rostro delante del arca de Jehová. De modo que tomaron a Dagón y lo volvieron a su lugar. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando se levantaron muy de mañana precisamente al día siguiente, allí estaba Dagón caído en tierra sobre su rostro delante del arca de Jehová, con la cabeza de Dagón y las palmas de sus dos manos cortadas, al umbral. Solamente la parte de pez se le había dejado encima. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso los sacerdotes de Dagón y todos los que entran en la casa de Dagón no pisan el umbral de Dagón en Asdod, hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y la mano de Jehová llegó a ser pesada sobre los asdoditas, y él empezó a causar pánico y a herirlos con hemorroides, es decir, a Asdod y sus territorios. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hombres de Asdod llegaron a ver que era así, y dijeron: “No more con nosotros el arca del Dios de Israel, porque su mano ha sido dura contra nosotros y contra Dagón nuestro dios”. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, enviaron mensaje y reunieron a sí a todos los señores del eje de los filisteos y dijeron: “¿Qué haremos con el arca del Dios de Israel?”. Por fin dijeron: “Que dé la vuelta hacia Gat el arca del Dios de Israel”. De modo que llevaron el arca del Dios de Israel alrededor hasta allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y aconteció que, después de haberla llevado alrededor hasta allí, la mano de Jehová llegó a estar sobre la ciudad con muy grande confusión, y él empezó a herir a los hombres de la ciudad, desde el pequeño hasta el grande, y empezaron a salirles hemorroides. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por lo tanto enviaron el arca del Dios verdadero a Eqrón. Y aconteció que tan pronto como el arca del Dios verdadero llegó a Eqrón, los eqronitas empezaron a gritar, diciendo: “¡Han traído el arca del Dios de Israel alrededor a mí para darnos muerte a mí y a mi pueblo!”. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En consecuencia, enviaron mensaje y reunieron a todos los señores del eje de los filisteos y dijeron: “Envíen el arca del Dios de Israel para que vuelva a su lugar y no nos dé muerte a mí y a mi pueblo”. Pues una confusión mortífera había ocurrido en toda la ciudad; la mano del Dios verdadero había sido muy pesada allí, <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y los hombres que no murieron habían sido heridos con hemorroides. Y el clamor de la ciudad por ayuda siguió ascendiendo a los cielos.</p>
</body>
</html>
