<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>En conformidad, los hombres de Quiryat-jearim vinieron y subieron el arca de Jehová y la introdujeron en la casa de Abinadab, en la colina, y a Eleazar su hijo lo santificaron para que guardara el arca de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y aconteció que los días siguieron multiplicándose desde el día en que el Arca moró en Quiryat-jearim, de modo que ascendieron a veinte años, y toda la casa de Israel empezó a lamentarse en pos de Jehová. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Samuel procedió a decir a toda la casa de Israel: “Si con todo su corazón están volviéndose a Jehová, quiten de en medio de ustedes los dioses extranjeros y también las imágenes de Astoret, y dirijan su corazón inalterablemente a Jehová y sírvanle solo a él, y él los librará de la mano de los filisteos”. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ante eso, los hijos de Israel quitaron los Baales y las imágenes de Astoret, y empezaron a servir solo a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces dijo Samuel: “Junten a todo Israel en Mizpá, para que yo ore a Jehová por ustedes”. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que se juntaron en Mizpá, y se pusieron a sacar agua y a derramarla delante de Jehová, y guardaron un ayuno en aquel día. Y empezaron a decir allí: “Hemos pecado contra Jehová”. Y Samuel se puso a juzgar a los hijos de Israel en Mizpá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los filisteos llegaron a oír que los hijos de Israel se habían juntado en Mizpá, y los señores del eje de los filisteos emprendieron la subida contra Israel. Cuando lo oyeron los hijos de Israel, empezaron a tener miedo a causa de los filisteos. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así que los hijos de Israel dijeron a Samuel: “No guardes silencio, por consideración a nosotros, de clamar a Jehová nuestro Dios por socorro, para que nos salve de la mano de los filisteos”. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Samuel tomó un corderito lechal y lo ofreció como ofrenda quemada, una ofrenda entera, a Jehová; y Samuel empezó a clamar a Jehová por socorro a favor de Israel, y Jehová procedió a contestarle. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y aconteció que, mientras Samuel estaba ofreciendo la ofrenda quemada, los filisteos mismos se acercaron para la batalla contra Israel. Y Jehová ahora hizo que tronara con gran estruendo aquel día contra los filisteos, para ponerlos en confusión; y fueron derrotados delante de Israel. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ante eso, los hombres de Israel hicieron una salida de Mizpá y fueron persiguiendo a los filisteos y siguieron derribándolos hasta el sur de Bet-car. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Samuel tomó una piedra y la colocó entre Mizpá y Jesaná, y empezó a llamarla por nombre Ebenézer. Por consiguiente, dijo: “Hasta ahora nos ha ayudado Jehová”. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así fueron sojuzgados los filisteos, y ya no volvieron a entrar en el territorio de Israel; y la mano de Jehová continuó estando contra los filisteos todos los días de Samuel. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y las ciudades que los filisteos habían quitado a Israel siguieron volviendo a Israel, desde Eqrón hasta Gat, e Israel libró el territorio de estas de la mano de los filisteos.</p>
<p class="sb">Y llegó a haber paz entre Israel y los amorreos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Samuel siguió juzgando a Israel todos los días de su vida. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y viajaba de año en año y hacía el circuito de Betel y Guilgal y Mizpá, y juzgaba a Israel en todos estos lugares. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero su regreso era a Ramá, porque allí era donde estaba su casa, y allí juzgaba a Israel. Y procedió a edificar allí un altar a Jehová.</p>
</body>
</html>
