<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Samuel entonces tomó el frasco de aceite y lo derramó sobre la cabeza de Saúl y besó a Saúl y dijo: “¿No es porque Jehová te ha ungido por caudillo sobre su herencia? <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Al irte de mí hoy ciertamente hallarás dos hombres cerca de la tumba de Raquel, en el territorio de Benjamín, en Zelzah, y ellos ciertamente te dirán: ‘Las asnas que has ido a buscar las han hallado, pero ahora tu padre ha dejado el asunto de las asnas y se ha puesto inquieto acerca de ustedes, diciendo: “¿Qué haré acerca de mi hijo?”’. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que pasar de allí más adelante y llegar hasta el árbol grande de Tabor, y allí tienen que encontrarte tres hombres que van subiendo al Dios verdadero, a Betel, uno llevando tres cabritos y uno llevando tres panes redondos y uno llevando un jarrón de vino. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente preguntarán acerca de tu bienestar y te darán dos panes, y tienes que aceptarlos de su mano. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de eso llegarás a la colina del Dios verdadero, donde hay una guarnición de los filisteos. Y debe acontecer que, al tiempo de llegar tú allí a la ciudad, ciertamente encontrarás un grupo de profetas que vienen bajando del lugar alto, y delante de ellos un instrumento de cuerdas y pandereta y flauta y arpa, mientras ellos están hablando como profetas. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y el espíritu de Jehová ciertamente entrará en operación sobre ti, y ciertamente hablarás como profeta junto con ellos y serás mudado en otro hombre. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tiene que suceder que cuando te vengan estas señales, haz para ti lo que tu mano halle posible, porque el Dios verdadero está contigo. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienes que bajar antes que yo a Guilgal; y, ¡mira!, voy a descender a donde ti para ofrecer sacrificios quemados, para ofrecer sacrificios de comunión. Siete días debes quedarte esperando hasta que yo venga a ti, y ciertamente te daré a conocer lo que debes hacer”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y sucedió que tan pronto como él volvió el hombro para irse de Samuel, Dios empezó a mudarle el corazón en otro; y todas estas señales procedieron a realizarse en aquel día. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que fueron desde allí a la colina, y sucedió que hubo un grupo de profetas que salía a su encuentro; en seguida el espíritu de Dios entró en operación sobre él, y él se puso a hablar como profeta en medio de ellos. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aconteció que, cuando todos los que lo conocían de antes lo veían, ¡mire!, era con profetas con quienes profetizaba. Por lo tanto la gente se decía uno a otro: “¿Qué es esto que le ha pasado al hijo de Quis? ¿También está Saúl entre los profetas?”. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces un hombre de allí contestó y dijo: “¿Pero quién es el padre de ellos?”. Por eso ha llegado a ser un dicho proverbial: “¿También está Saúl entre los profetas?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por fin acabó de hablar como profeta y llegó al lugar alto. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Más tarde, el hermano del padre de Saúl les dijo a él y a su servidor: “¿Adónde fueron?”. A lo cual él dijo: “A buscar las asnas, y seguimos andando para ver, pero no estaban allí. De modo que llegamos a Samuel”. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A esto el tío de Saúl dijo: “Infórmame, sí, por favor: ¿Qué les dijo Samuel?”. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A su vez, Saúl dijo a su tío: “Nos declaró inequívocamente que las asnas habían sido halladas”. Y del asunto de la gobernación real acerca del cual Samuel había hablado, no le informó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Samuel procedió a convocar el pueblo a Jehová en Mizpá <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y a decir a los hijos de Israel: “Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘Yo fui quien hizo subir a Israel de Egipto y quien los fue librando de la mano de Egipto y de la mano de todos los reinos que los oprimían. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero ustedes... hoy ustedes han rechazado a su Dios que fue salvador para ustedes de todos sus males y sus angustias, y ustedes pasaron a decir: “No, sino que un rey es lo que debes poner sobre nosotros”. Y ahora tomen su puesto delante de Jehová por sus tribus y por sus millares’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por consiguiente, Samuel hizo que se acercaran todas las tribus de Israel, y la tribu de Benjamín salió escogida. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces hizo que se acercara la tribu de Benjamín por sus familias, y la familia de los matritas salió escogida. Por fin Saúl hijo de Quis salió escogido. Y se pusieron a buscarlo, y no podían hallarlo. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por lo tanto inquirieron nuevamente de Jehová: “¿Ya ha venido aquí el hombre?”. A esto Jehová dijo: “Aquí está, escondido entre el equipaje”. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que fueron corriendo y lo tomaron de allí. Cuando él tomó su puesto en medio del pueblo, era más alto, de los hombros arriba, que toda la demás gente. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces Samuel dijo a todo el pueblo: “¿Han visto al que Jehová ha escogido, que no hay ninguno como él entre todo el pueblo?”. Y todo el pueblo se puso a gritar y a decir: “¡Viva el rey!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Tras eso, Samuel habló al pueblo acerca del derecho que correspondía a la gobernación real, y lo escribió en un libro y lo depositó delante de Jehová. Entonces Samuel envió a todo el pueblo, cada uno a su casa. <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto a Saúl mismo, se fue a su casa en Guibeah, y los hombres valientes cuyo corazón Dios había tocado procedieron a ir con él. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>En cuanto a los hombres que no servían para nada, ellos dijeron: “¿Cómo nos salvará este?”. Por consiguiente, lo despreciaron, y no le trajeron ningún regalo. Pero él continuó como uno que ha quedado mudo.</p>
</body>
</html>
