<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Y en cuanto Saúl volvió de seguir a los filisteos aconteció que le vinieron con un informe, y dijeron: “¡Mira! David está en el desierto de En-guedí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Saúl procedió a tomar tres mil hombres escogidos de todo Israel e ir en busca de David y sus hombres sobre las rocas peladas de las cabras monteses. <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por fin llegó a los apriscos de piedra para ovejas al lado del camino, donde había una cueva. De modo que Saúl entró para hacer del cuerpo, mientras David y sus hombres se hallaban en las partes más al fondo de la cueva, sentados. <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los hombres de David empezaron a decirle: “Aquí está el día en que Jehová de veras te dice: ‘¡Mira! Estoy dando a tu enemigo en tu mano, y tienes que hacerle tal como parezca bien a tus ojos’”. De modo que David se levantó y cortó calladamente la falda de la vestidura sin mangas que pertenecía a Saúl. <a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero después aconteció que el corazón de David siguió hiriéndolo por motivo de haber cortado la falda de la vestidura sin mangas que pertenecía a Saúl. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por eso dijo a sus hombres: “Es inconcebible, de parte mía, desde el punto de vista de Jehová, que yo haga esta cosa a mi señor, el ungido de Jehová, alargando la mano contra él, pues es el ungido de Jehová”. <a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, David dispersó a sus hombres con estas palabras, y no les permitió levantarse contra Saúl. En cuanto a Saúl, él se levantó de la cueva y prosiguió su camino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así que David se levantó después y salió de la cueva y gritó tras Saúl, diciendo: “¡Mi señor el rey!”. Ante esto, Saúl miró detrás de sí, y David procedió a inclinarse rostro a tierra y a postrarse. <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y David pasó a decir a Saúl: “¿Por qué escuchas las palabras del hombre, que dice: ‘¡Mira! David anda buscando hacerte daño’? <a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aquí este día han visto tus ojos cómo Jehová te dio hoy en mi mano en la cueva; y alguien dijo que te matara, pero yo te tuve lástima y dije: ‘No alargaré la mano contra mi señor, porque es el ungido de Jehová’. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y, padre mío, ve, sí, ve la falda de tu vestidura sin mangas en mi mano, porque cuando corté la falda de tu vestidura sin mangas no te maté. Sabe y ve que no hay en mi mano ni maldad ni sublevación, y yo no he pecado contra ti, mientras que tú estás acechando mi alma para quitármela. <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Juzgue Jehová entre yo y tú; y Jehová tiene que vengarme de ti, pero mi propia mano no vendrá a estar sobre ti. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tal como dice el proverbio de los antiguos: ‘De los inicuos procederá iniquidad’, pero mi propia mano no vendrá a estar sobre ti. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Tras quién ha salido el rey de Israel? ¿Tras quién estás corriendo? ¿Tras un perro muerto? ¿Tras una sola pulga? <a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehová tiene que llegar a ser juez, y tiene que juzgar entre yo y tú, y él verá y él conducirá la causa judicial para mí y me juzgará para librarme de tu mano”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que, al momento que David acabó de hablar estas palabras a Saúl, Saúl procedió a decir: “¿Es esta tu voz, hijo mío David?”. Y Saúl empezó a alzar su propia voz y llorar. <a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y pasó a decir a David: “Tú eres más justo que yo, porque tú eres el que me has hecho el bien, y yo soy el que te he hecho el mal. <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tú... tú has informado hoy el bien que has hecho tocante a mí, puesto que Jehová me entregó en tu mano y no me mataste. <a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, en caso de que un hombre halle a su enemigo, ¿lo enviará por un buen camino? De modo que Jehová mismo te recompensará con bien, debido a que este día tú me lo has hecho a mí. <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ahora, ¡mira!, bien sé yo que tú, sin falta, reinarás, y que en tu mano el reino de Israel ciertamente perdurará. <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Así es que ahora júrame por Jehová que no cortarás a mi descendencia después de mí y que no aniquilarás mi nombre de la casa de mi padre”. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por consiguiente, David le juró a Saúl, después de lo cual Saúl se fue a su casa. En cuanto a David y sus hombres, ellos subieron al lugar de difícil acceso.</p>
</body>
</html>
