<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Con el tiempo Jehová dijo a Samuel: “¿Hasta cuándo estarás de duelo por Saúl, en tanto que yo, por otra parte, lo he rechazado para que no reine sobre Israel? Llena tu cuerno de aceite y anda. Te enviaré a Jesé el betlemita, porque entre sus hijos me he provisto un rey”. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero Samuel dijo: “¿Cómo puedo ir? Tan pronto como Saúl lo oiga, ciertamente me matará”. Y Jehová pasó a decir: “Debes llevar contigo una ternera de la vacada, y tienes que decir: ‘Para ofrecer sacrificio a Jehová es para lo que he venido’. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que llamar a Jesé al sacrificio; y yo, por mi parte, te daré a conocer lo que debes hacer, y tienes que ungirme al que yo te designe”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Samuel procedió a hacer lo que Jehová había hablado. Cuando llegó a Belén, los ancianos de la ciudad se pusieron a temblar al encontrarlo, así que dijeron: “¿Significa paz tu venida?”. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>A esto él dijo: “Significa paz. Para ofrecer sacrificio a Jehová es para lo que he venido. Santifíquense, y tienen que venir conmigo al sacrificio”. Entonces santificó a Jesé y a sus hijos, después de lo cual los llamó al sacrificio. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y aconteció que, al entrar ellos y al alcanzar él a ver a Eliab, en seguida dijo: “De seguro su ungido está delante de Jehová”. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero Jehová dijo a Samuel: “No mires su apariencia ni lo alto de su estatura, porque lo he rechazado. Porque no de la manera como el hombre ve es como Dios ve, porque el simple hombre ve lo que aparece a los ojos; pero en cuanto a Jehová, él ve lo que es el corazón”. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Jesé llamó a Abinadab y lo hizo pasar delante de Samuel, pero él dijo: “Tampoco a este ha escogido Jehová”. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En seguida Jesé hizo pasar a Samah, pero él dijo: “Tampoco a este ha escogido Jehová”. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Así que Jesé hizo que siete de sus hijos pasaran ante Samuel; aun así, Samuel dijo a Jesé: “Jehová no ha escogido a estos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por fin Samuel dijo a Jesé: “¿Son estos todos los muchachos?”. A lo que él dijo: “El más joven ha sido omitido hasta ahora, y, ¡mira!, está apacentando las ovejas”. Por lo cual Samuel dijo a Jesé: “Manda a traerlo, porque no nos sentaremos para la comida hasta que él venga acá”. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, él envió y lo hizo venir. Ahora bien, era rubicundo, un joven de hermosos ojos y gallarda apariencia. Entonces dijo Jehová: “¡Levántate, úngelo, porque este es!”. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto Samuel tomó el cuerno de aceite y lo ungió en medio de sus hermanos. Y el espíritu de Jehová empezó a entrar en operación sobre David desde aquel día en adelante. Más tarde, Samuel se levantó y procedió a irse a Ramá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el mismísimo espíritu de Jehová se apartó de Saúl, y un espíritu malo de parte de Jehová lo aterrorizaba. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los siervos de Saúl empezaron a decirle: “Mira que el espíritu malo de Dios te está aterrorizando. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Que nuestro señor, por favor, ordene a tus siervos delante de ti para que busquen a un hombre diestro que toque el arpa. Y tiene que suceder que, cuando llegue a estar sobre ti el espíritu malo de Dios, él tendrá que tocar con la mano, y ciertamente te irá bien”. <a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que Saúl dijo a sus siervos: “Provéanme, por favor, un hombre que toque bien, y tienen que traérmelo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y uno de los servidores procedió a contestar y decir: “¡Mira! He visto que un hijo de Jesé el betlemita es diestro en tocar, y es un hombre valiente y poderoso y hombre de guerra y persona que habla con inteligencia y hombre bien formado, y Jehová está con él”. <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces envió Saúl mensajeros a Jesé y dijo: “Envíame a David tu hijo, que está con el rebaño”. <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que Jesé tomó un asno, pan y un odre de vino y un cabrito de las cabras y los envió a Saúl por mano de David su hijo. <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Así David vino a donde Saúl y lo atendió; y él llegó a amarlo mucho, y vino a ser su escudero. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En consecuencia, Saúl envió a decir a Jesé: “Deja que David, por favor, me siga atendiendo, porque ha hallado favor a mis ojos”. <a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y sucedió que, cuando el espíritu de Dios llegaba a estar sobre Saúl, David tomaba el arpa y tocaba con la mano; y Saúl conseguía alivio y le iba bien, y el espíritu malo se apartaba de sobre él.</p>
</body>
</html>
