<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Samuel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Y David se fue huyendo de Nayot de Ramá. Sin embargo, vino y dijo enfrente de Jonatán: “¿Qué he hecho? ¿Cuál es mi error, y qué pecado he cometido delante de tu padre, pues anda buscando mi alma?”. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante esto, él le dijo: “¡Es inconcebible! No morirás. ¡Mira! Mi padre no hará cosa grande ni cosa pequeña sin que lo revele a mi oído; ¿y por qué razón ha de ocultarme mi padre este asunto? Esto no sucede”. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero David juró además y dijo: “Tu padre de seguro tiene que saber que he hallado favor a tus ojos, y por lo tanto diría: ‘Que no sepa esto Jonatán, por temor de que se sienta herido’. ¡Pero, de hecho, tan ciertamente como que Jehová vive, y vive tu alma, solo hay como un paso entre yo y la muerte!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jonatán pasó a decir a David: “Cualquier cosa que diga tu alma, la haré por ti”. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante esto, David dijo a Jonatán: “¡Mira! Mañana es luna nueva, y yo mismo debería, sin falta, estar sentado a comer con el rey; y tú tienes que enviarme, y yo tengo que ocultarme en el campo hasta la tarde del tercer día. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Si tu padre me echa de menos de manera alguna, entonces tienes que decir: ‘David solícitamente me pidió licencia para correr a Belén, su ciudad, porque hay un sacrificio anual allí para toda la familia’. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Si dice así: ‘¡Está bien!’, eso significa paz para tu siervo. Pero si de manera alguna se encoleriza, sabe que lo que es malo ha sido resuelto por él. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienes que usar de bondad amorosa para con tu siervo, porque es en un pacto de Jehová en lo que has introducido a tu siervo contigo. Pero si hay error en mí, dame la muerte tú mismo, pues ¿por qué debe ser a tu padre a quien me hayas de llevar?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>A lo cual dijo Jonatán: “¡Eso es inconcebible respecto a ti! Pero si de manera alguna llego a saber que ha sido resuelto por mi padre que te venga maldad, ¿no te lo informaré?”. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces David dijo a Jonatán: “¿Quién me informará si lo que te contesta tu padre es duro?”. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A su vez, Jonatán dijo a David: “Ven, pues, y salgamos al campo”. De modo que ambos salieron al campo. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jonatán pasó a decir a David: “Jehová el Dios de Israel sea testigo de que sondearé a mi padre como a esta hora mañana, o el tercer día, y si está bien dispuesto para con David, ¿acaso no enviaré yo entonces a ti y ciertamente lo revelaré a tu oído? <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así haga Jehová a Jonatán y así añada a ello, si, en caso de parecerle bien a mi padre hacer el mal contra ti, yo realmente no lo revelo a tu oído y te envío, y tú ciertamente no te vas en paz. Y que Jehová resulte estar contigo, tal como resultó estar con mi padre. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Y acaso tú, si todavía estoy vivo, sí, acaso tú no ejercerás la bondad amorosa de Jehová para conmigo, para que yo no muera? <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y no cortarás tu propia bondad amorosa de estar con mi casa hasta tiempo indefinido. Tampoco, cuando Jehová corte a los enemigos de David, a cada uno de sobre la superficie del suelo, <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>será cortado el nombre de Jonatán de la casa de David. Y Jehová tiene que requerirlo de la mano de los enemigos de David”. <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que Jonatán volvió a jurarle a David a causa del amor que le tenía; porque como amaba a su propia alma lo amaba a él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Jonatán pasó a decirle: “Mañana es luna nueva, y ciertamente se te echará de menos, porque tu asiento estará vacío. <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ciertamente al tercer día se te echará de menos muchísimo; y tendrás que venir al lugar donde te ocultaste en el día de trabajo, y tendrás que quedarte cerca de esta piedra aquí. <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y en cuanto a mí, yo dispararé tres flechas a un lado de ella, para enviarlas a donde yo quiera, a un blanco. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y, ¡mira!, enviaré al servidor, diciendo: ‘Ve, halla las flechas’. Si dijera específicamente al servidor: ‘¡Mira! Las flechas están a este lado de ti, tómalas’, entonces ven, porque significa paz para ti y nada ocurre, tan ciertamente como que Jehová vive. <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero si dijera al mozo así: ‘¡Mira! Las flechas están más allá de ti’, vete, porque Jehová te ha enviado. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y en cuanto a la palabra que hemos hablado, yo y tú, pues, esté Jehová entre yo y tú hasta tiempo indefinido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y David procedió a ocultarse en el campo. Y llegó a ser la luna nueva, y el rey tomó su asiento en la comida para comer. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y el rey estaba sentado en su asiento como en otras ocasiones, en el asiento junto a la pared; y Jonatán estaba frente a él, y Abner estaba sentado al lado de Saúl, pero el lugar de David estaba vacío. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Saúl no dijo nada en aquel día, porque se decía: “Algo ha pasado de modo que no está limpio, pues no se ha limpiado”. <a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y aconteció el día después de la luna nueva, al día segundo, que el lugar de David continuó vacío. Ante esto, Saúl dijo a Jonatán su hijo: “¿Por qué no ha venido a la comida el hijo de Jesé ni ayer ni hoy?”. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De modo que Jonatán contestó a Saúl: “David solícitamente me pidió licencia para ir a Belén. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y pasó a decir: ‘Envíame, por favor, porque tenemos un sacrificio familiar en la ciudad, y fue mi propio hermano quien me ordenó. Por eso, pues, si he hallado favor a tus ojos, permite que me escabulla, por favor, para que vea a mis hermanos’. Por eso no ha venido a la mesa del rey”. <a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces la cólera de Saúl se enardeció contra Jonatán, y le dijo: “Oh hijo de criada rebelde, ¿no sé yo bien que estás escogiendo al hijo de Jesé para tu propia vergüenza y para vergüenza de las partes naturales de tu madre? <a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pues por el total de los días que el hijo de Jesé esté vivo sobre el suelo, tú y tu gobernación real no estarán firmemente establecidos. Así es que ahora manda a traérmelo, porque va con destino a la muerte”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sin embargo, Jonatán respondió a Saúl su padre y le dijo: “¿Por qué debe dársele muerte? ¿Qué ha hecho?”. <a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ante eso, Saúl se puso a arrojar la lanza contra él para herirlo; y Jonatán llegó a saber que había sido resuelto por su padre dar muerte a David. <a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Al instante Jonatán se levantó de la mesa en el ardor de la cólera, y no comió pan el segundo día después de la luna nueva, pues se sentía herido por lo de David, porque su mismo padre lo había humillado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y por la mañana aconteció que Jonatán procedió a salir al campo del lugar señalado de David, y un servidor joven estaba con él. <a id="chapter20_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y él procedió a decir a su servidor: “Corre, por favor, halla las flechas que estoy disparando”. El servidor corrió, y él mismo disparó la saeta para hacerla pasar más allá de él. <a id="chapter20_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Cuando el servidor llegó hasta el lugar de la saeta que Jonatán había disparado, Jonatán se puso a gritar tras el servidor y a decir: “¿No está la flecha más allá de ti?”. <a id="chapter20_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y Jonatán siguió gritando tras el servidor: “¡Date prisa! ¡Obra rápidamente! ¡No te detengas!”. Y el servidor de Jonatán se puso a recoger las flechas y entonces vino a su amo. <a id="chapter20_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En cuanto al servidor, no supo nada; solo Jonatán y David mismos sabían del asunto. <a id="chapter20_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Después de eso Jonatán dio sus armas al servidor que le pertenecía y le dijo: “Vete, llévalas a la ciudad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>El servidor se fue. En cuanto a David, se levantó de cerca de allí hacia el sur. Entonces cayó a tierra sobre su rostro y se inclinó tres veces; y empezaron a besarse y a llorar el uno por el otro, hasta que David fue el que más lo había hecho. <a id="chapter20_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y Jonatán pasó a decir a David: “Vete en paz, ya que hemos jurado, los dos, en el nombre de Jehová, diciendo: ‘Resulte Jehová mismo estar entre yo y tú y entre mi prole y tu prole hasta tiempo indefinido’”.</p>
<p class="sb">Por consiguiente, David se levantó y se puso en marcha, y Jonatán mismo entró en la ciudad.</p>
</body>
</html>
