<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Tesalonicenses 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Tesalonicenses</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Ahora bien, en cuanto a los tiempos y a las sazones, hermanos, no tienen necesidad de que se les escriba nada. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque ustedes mismos saben bastante bien que el día de Jehová viene exactamente como ladrón en la noche. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando [los hombres] estén diciendo: “¡Paz y seguridad!”, entonces destrucción repentina ha de sobrevenirles instantáneamente, como el dolor de angustia a la mujer encinta; y no escaparán de ninguna manera. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero ustedes, hermanos, ustedes no están en oscuridad, para que aquel día los alcance como alcanzaría a ladrones, <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>porque todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día. Nosotros no pertenecemos ni a la noche ni a la oscuridad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues bien, entonces, no sigamos durmiendo como los demás, sino quedémonos despiertos y mantengamos nuestro juicio. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque los que duermen acostumbran dormir de noche, y por lo general los que se emborrachan están borrachos de noche. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero en cuanto a nosotros los que pertenecemos al día, mantengamos nuestro juicio y llevemos puesta la coraza de la fe y el amor, y como yelmo la esperanza de la salvación; <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>porque Dios no nos asignó a la ira, sino a la adquisición de salvación mediante nuestro Señor Jesucristo. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Él murió por nosotros, para que, sea que permanezcamos despiertos o estemos dormidos, vivamos juntamente con él. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, sigan consolándose unos a otros y edificándose unos a otros, así como de hecho lo están haciendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora les solicitamos, hermanos, que respeten a los que trabajan duro entre ustedes y los presiden en [el] Señor y los amonestan; <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y que les den consideración más que extraordinaria en amor por causa de su trabajo. Sean pacíficos unos con otros. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por otra parte, los exhortamos, hermanos: amonesten a los desordenados, hablen confortadoramente a las almas abatidas, den su apoyo a los débiles, tengan gran paciencia para con todos. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Vean que nadie pague daño por daño a ningún otro; antes bien, sigan siempre tras lo que es bueno los unos para con los otros y para con todos los demás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Regocíjense siempre.  <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oren incesantemente. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con relación a todo, den gracias. Porque esta es la voluntad de Dios en unión con Cristo Jesús en cuanto a ustedes. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No apaguen el fuego del espíritu. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No traten con desdén el profetizar. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Asegúrense de todas las cosas; adhiéranse firmemente a lo que es excelente. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Absténganse de toda forma de iniquidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Que el mismo Dios de paz los santifique completamente. Y sanos en todo sentido sean conservados el espíritu y el alma y el cuerpo de ustedes [los hermanos] de manera exenta de culpa al tiempo de la presencia de nuestro Señor Jesucristo. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El que los llama es fiel, y él también lo hará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Hermanos, continúen orando por nosotros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Saluden a todos los hermanos con beso santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Estoy imponiéndoles la solemne obligación, por el Señor, de que se lea esta carta a todos los hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>La bondad inmerecida de nuestro Señor Jesucristo esté con ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
