<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Tesalonicenses 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Tesalonicenses</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Finalmente, hermanos, les solicitamos y exhortamos por el Señor Jesús, tal como ustedes recibieron de nosotros [la instrucción] acerca de cómo deben andar y agradar a Dios, tal como de hecho están andando: que sigan haciéndolo más plenamente. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque ustedes saben las órdenes que les dimos por el Señor Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque esto es la voluntad de Dios: la santificación de ustedes, que se abstengan de la fornicación; <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>que cada uno de ustedes sepa tomar posesión de su propio vaso en santificación y honra, <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>no en codicioso apetito sexual tal como el que también tienen las naciones que no conocen a Dios; <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>que nadie llegue al punto de perjudicar y abuse de los derechos de su hermano en este asunto, porque Jehová es uno que exige castigo por todas estas cosas, así como les dijimos de antemano y también les dimos un testimonio cabal. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque Dios nos llamó, no con permiso para inmundicia, sino con relación a santificación. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así, pues, el hombre que muestra desatención, no está desatendiendo a hombre, sino a Dios, que pone su espíritu santo en ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sin embargo, respecto al amor fraternal, ustedes no tienen necesidad de que les escribamos, porque ustedes mismos son enseñados por Dios a amarse unos a otros; <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y, de hecho, lo están haciendo para con todos los hermanos en toda Macedonia. Pero los exhortamos, hermanos, a que sigan haciéndolo en medida más plena, <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y a tener como mira suya el vivir en quietud y ocuparse en sus propios negocios y trabajar con sus manos, tal como les ordenamos; <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>para que anden decentemente en lo que tiene que ver con los de afuera y no necesiten nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, hermanos, no queremos que estén en ignorancia respecto a los que están durmiendo [en la muerte]; para que no se apesadumbren ustedes como lo hacen también los demás que no tienen esperanza. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque si nuestra fe es que Jesús murió y volvió a levantarse, así, también, a los que se han dormido [en la muerte] mediante Jesús, Dios los traerá con él. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque esto les decimos por palabra de Jehová: que nosotros los vivientes que sobrevivamos hasta la presencia del Señor no precederemos de ninguna manera a los que se han dormido [en la muerte]; <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>porque el Señor mismo descenderá del cielo con una llamada imperativa, con voz de arcángel y con trompeta de Dios, y los que están muertos en unión con Cristo se levantarán primero. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Después nosotros los vivientes que sobrevivamos seremos arrebatados, juntamente con ellos, en nubes al encuentro del Señor en el aire; y así siempre estaremos con [el] Señor. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por consiguiente, sigan consolándose unos a otros con estas palabras.</p>
</body>
</html>
