<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Tesalonicenses 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Tesalonicenses</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Por eso, cuando ya no pudimos soportarlo más, nos pareció bien el que se nos dejara solos en Atenas; <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y enviamos a Timoteo, nuestro hermano y ministro de Dios en las buenas nuevas acerca del Cristo, para hacerlos firmes y consolarlos para el bien de su fe, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>para que nadie se dejara mover por estas tribulaciones. Porque ustedes mismos saben que a esto mismo estamos designados. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De hecho, también, cuando estábamos con ustedes, solíamos decirles de antemano que estábamos destinados a sufrir tribulación, así como también ha sucedido y como ustedes lo saben. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso, realmente, cuando ya no pude soportarlo más, envié para saber de la fidelidad de ustedes, puesto que tal vez de algún modo el Tentador los hubiera tentado, y nuestra labor hubiera resultado en vano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero Timoteo acaba de venir de ustedes a nosotros y nos ha dado las buenas noticias de la fidelidad y amor de ustedes, y de que continúan teniendo buen recuerdo de nosotros en todo tiempo, y anhelan vernos de la misma manera, en realidad, como nosotros también a ustedes. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso, hermanos, hemos sido consolados respecto a ustedes en toda nuestra necesidad y tribulación mediante la fidelidad que ustedes muestran, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>porque ahora vivimos si ustedes están firmes en [el] Señor. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pues, ¿qué acción de gracias podemos dar a Dios respecto a ustedes a cambio de todo el gozo con que nos estamos regocijando a causa de ustedes delante de nuestro Dios, <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>mientras que noche y día hacemos ruegos más que extraordinarios para ver el rostro de ustedes y para completar las cosas que faltan tocante a su fe?</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora bien, que nuestro Dios y Padre mismo, y nuestro Señor Jesús, dirijan nuestro camino prósperamente a ustedes. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Además, que el Señor los haga aumentar, sí, que los haga abundar, en amor unos para con otros y para con todos, así como nosotros también lo hacemos para con ustedes; <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>a fin de que él haga firmes sus corazones, inculpables en santidad delante de nuestro Dios y Padre al tiempo de la presencia de nuestro Señor Jesús con todos sus santos.</p>
</body>
</html>
