<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Timoteo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Por lo tanto exhorto, ante todo, a que se hagan ruegos, oraciones, intercesiones, ofrendas de gracias, respecto a hombres de toda clase, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>respecto a reyes y a todos los que están en alto puesto; a fin de que sigamos llevando una vida tranquila y quieta con plena devoción piadosa y seriedad. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Esto es excelente y acepto a vista de nuestro Salvador, Dios, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>cuya voluntad es que hombres de toda clase se salven y lleguen a un conocimiento exacto de la verdad. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque hay un solo Dios, y un solo mediador entre Dios y los hombres, un hombre, Cristo Jesús, <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>que se dio a sí mismo como rescate correspondiente por todos... de [esto] ha de darse testimonio a sus propios tiempos particulares. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Con el propósito de este testimonio fui nombrado predicador y apóstol —digo la verdad, no miento—, maestro de naciones en el asunto de la fe y la verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, deseo que en todo lugar los hombres se ocupen en orar, alzando manos leales, libres de ira y debates. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Igualmente deseo que las mujeres se adornen en vestido bien arreglado, con modestia y buen juicio, no con estilos de cabellos trenzados y oro o perlas o traje muy costoso, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>sino como es propio de mujeres que profesan reverenciar a Dios, a saber, mediante buenas obras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Que la mujer aprenda en silencio, con plena sumisión. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>No permito que la mujer enseñe, ni que ejerza autoridad sobre el hombre, sino que esté en silencio. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque Adán fue formado primero, luego Eva. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>También, Adán no fue engañado, sino que la mujer fue cabalmente engañada y llegó a estar en transgresión. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>No obstante, a ella se le mantendrá en seguridad mediante el tener hijos, con tal que continúen en fe y amor y santificación junto con buen juicio.</p>
</body>
</html>
