<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Timoteo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Que cuantos sean esclavos bajo yugo sigan considerando dignos de plena honra a sus dueños, para que nunca se hable perjudicialmente del nombre de Dios ni de la enseñanza. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Además, los que tienen dueños creyentes, no menosprecien a estos, porque son hermanos. Al contrario, que sean esclavos con mayor prontitud, porque los que reciben el provecho de su buen servicio son creyentes y amados.</p>
<p class="sb">Sigue enseñando estas cosas y dando estas exhortaciones. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Si cualquier hombre enseña otra doctrina y no se aviene a palabras saludables, las de nuestro Señor Jesucristo, ni a la enseñanza que va de acuerdo con la devoción piadosa, <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>está hinchado [de orgullo], y no entiende nada, sino que está mentalmente enfermo sobre cuestiones y debates acerca de palabras. De estas cosas provienen envidia, contienda, discursos injuriosos, sospechas inicuas, <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>disputas violentas acerca de insignificancias por parte de hombres corrompidos de mente y despojados de la verdad, que piensan que la devoción piadosa es un medio de ganancia. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ciertamente es un medio de gran ganancia, [esta] devoción piadosa junto con autosuficiencia. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque nada hemos traído al mundo, y tampoco podemos llevarnos cosa alguna. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Teniendo, pues, sustento y con qué cubrirnos, estaremos contentos con estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sin embargo, los que están resueltos a ser ricos caen en tentación y en un lazo y en muchos deseos insensatos y perjudiciales, que precipitan a los hombres en destrucción y ruina. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque el amor al dinero es raíz de toda suerte de cosas perjudiciales, y, procurando realizar este amor, algunos han sido descarriados de la fe y se han acribillado con muchos dolores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sin embargo, tú, oh hombre de Dios, huye de estas cosas. Pero sigue tras la justicia, la devoción piadosa, la fe, el amor, el aguante, la apacibilidad de genio. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pelea la excelente pelea de la fe, logra asirte firmemente de la vida eterna para la cual fuiste llamado y presentaste la excelente declaración pública enfrente de muchos testigos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>A vista de Dios, que conserva vivas todas las cosas, y de Cristo Jesús, que como testigo hizo la excelente declaración pública delante de Poncio Pilato, te doy órdenes <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>de que observes el mandamiento de manera inmaculada e irreprensible hasta la manifestación de nuestro Señor Jesucristo. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Esta [manifestación] la mostrará a los propios tiempos señalados de ella el feliz y único Potentado, [él] el Rey de los que reinan y Señor de los que gobiernan como señores, <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>el único que tiene inmortalidad, que mora en luz inaccesible, a quien ninguno de los hombres ha visto ni puede ver. A él sea honra y poderío eterno. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A los que son ricos en el presente sistema de cosas da órdenes de que no sean altaneros, y de que cifren su esperanza, no en las riquezas inseguras, sino en Dios, que nos proporciona todas las cosas ricamente para que disfrutemos de ellas; <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>que trabajen en lo bueno, que sean ricos en obras excelentes, que sean liberales, listos para compartir, <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>atesorando para sí con seguridad un fundamento excelente para el futuro, para que logren asirse firmemente de la vida que realmente lo es.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Oh Timoteo, guarda lo que ha sido depositado a tu cuidado, apartándote de las vanas palabrerías que violan lo que es santo, y de las contradicciones del falsamente llamado “conocimiento”. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por ostentar tal [conocimiento] algunos se han desviado de la fe.</p>
<p class="sb">Que la bondad inmerecida esté con ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
