<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Timoteo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>No critiques severamente a un hombre mayor. Por lo contrario, ínstale como a un padre, a los de menos edad como a hermanos, <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>a las mujeres de más edad como a madres, a las de menos edad como a hermanas, con toda castidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Honra a las viudas que realmente son viudas. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero si alguna viuda tiene hijos o nietos, que estos aprendan primero a practicar devoción piadosa en su propia casa y a seguir pagando la debida compensación a sus padres y abuelos, porque esto es acepto a vista de Dios. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora bien, la mujer que realmente es viuda y ha quedado en indigencia ha puesto su esperanza en Dios y persiste en ruegos y oraciones noche y día. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero la que se entrega a la satisfacción sensual está muerta aunque esté viviendo. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que sigue dando estos mandatos, para que sean irreprensibles. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ciertamente si alguno no provee para los que son suyos, y especialmente para los que son miembros de su casa, ha repudiado la fe y es peor que una persona sin fe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Que sea puesta en la lista la viuda que haya cumplido no menos de sesenta años, mujer de un solo esposo, <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>de quien se dé testimonio por sus excelentes obras: si crió hijos, si hospedó a extraños, si lavó los pies de los santos, si socorrió a los atribulados, si siguió con diligencia toda buena obra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por otra parte, niégate a admitir a las viudas de menos edad, porque cuando sus impulsos sexuales se han interpuesto entre ellas y el Cristo, quieren casarse, <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y tienen un juicio porque han desatendido su primera [expresión de] fe. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Al mismo tiempo también aprenden a estar desocupadas, andorreando por las casas; sí, no solo [a estar] desocupadas, sino también [a ser] chismosas y entremetidas en asuntos ajenos, hablando de cosas que no debieran. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por eso deseo que las viudas de menos edad se casen, que tengan hijos, que manejen la casa, que no den al opositor incentivo alguno para injuriar. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ya, de hecho, algunas han sido apartadas para seguir a Satanás. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si alguna mujer creyente tiene viudas, que las socorra, y que la congregación no esté bajo la carga. Entonces esta puede socorrer a las que realmente son viudas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Que los ancianos que presiden excelentemente sean tenidos por dignos de doble honra, especialmente los que trabajan duro en hablar y enseñar. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque la escritura dice: “No debes poner bozal al toro cuando trilla el grano”; también: “El trabajador es digno de su salario”. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No admitas una acusación contra un anciano, salvo y únicamente por la evidencia de dos o tres testigos. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Censura delante de todos los presentes a las personas que practican el pecado, para que los demás también tengan temor. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Solemnemente te encargo delante de Dios y de Cristo Jesús y de los ángeles escogidos que guardes estas cosas sin prejuicio, y no hagas nada según una inclinación parcial.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Nunca impongas las manos apresuradamente a ningún hombre; ni seas partícipe de los pecados ajenos; consérvate casto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ya no bebas agua, sino usa un poco de vino a causa de tu estómago y de tus frecuentes casos de enfermedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Los pecados de algunos hombres son públicamente manifiestos, y conducen directamente al juicio, mas en cuanto a otros hombres, [sus pecados] también se hacen manifiestos más tarde. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De la misma manera también las obras excelentes son públicamente manifiestas, y las que no lo son no pueden mantenerse escondidas.</p>
</body>
</html>
