<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Timoteo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Sin embargo, la expresión inspirada dice definitivamente que en períodos posteriores algunos se apartarán de la fe, prestando atención a expresiones inspiradas que extravían y a enseñanzas de demonios, <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>por la hipocresía de hombres que hablan mentiras, marcados en su conciencia como si fuera con hierro de marcar; <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>que prohibirán casarse, y mandarán abstenerse de alimentos que Dios creó para que participen de ellos con acción de gracias los que tienen fe y conocen la verdad con exactitud. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>La razón de esto es que toda creación de Dios es excelente, y nada ha de desecharse si se recibe con acción de gracias, <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>porque se santifica mediante la palabra de Dios y oración sobre [ello].</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Al dar estos consejos a los hermanos serás excelente ministro de Cristo Jesús, uno nutrido con las palabras de la fe y de la excelente enseñanza que has seguido con sumo cuidado y atención. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero niégate a admitir los cuentos falsos que violan lo que es santo, y los cuales las viejas cuentan. Por otra parte, ve entrenándote con la devoción piadosa como mira. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque el entrenamiento corporal es provechoso para poco; pero la devoción piadosa es provechosa para todas las cosas, puesto que encierra promesa de la vida de ahora y de la que ha de venir. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Fiel y merecedora de plena aceptación es esa declaración. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque con este fin estamos trabajando duro y esforzándonos, porque hemos cifrado nuestra esperanza en un Dios vivo, que es Salvador de hombres de toda clase, especialmente de los fieles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sigue dando estos mandatos y enseñándolos. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Que nadie jamás menosprecie tu juventud. Por lo contrario, hazte ejemplo para los fieles en el hablar, en conducta, en amor, en fe, en castidad. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mientras llego, continúa aplicándote a la lectura pública, a la exhortación, a la enseñanza. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No descuides el don que hay en ti, que te fue dado mediante una predicción y cuando el grupo de ancianos te impuso las manos. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Reflexiona sobre estas cosas; hállate intensamente ocupado en ellas, para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Presta constante atención a ti mismo y a tu enseñanza. Persiste en estas cosas, pues haciendo esto te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan.</p>
</body>
</html>
