<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>1 Timoteo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">1 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Esa declaración es fiel.</p>
<p class="sb">Si algún hombre está procurando alcanzar un puesto de superintendente, desea una obra excelente. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El superintendente, por lo tanto, debe ser irreprensible, esposo de una sola mujer, moderado en los hábitos, de juicio sano, ordenado, hospitalario, capacitado para enseñar, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>no un borracho pendenciero, no un golpeador, sino razonable, no belicoso, no amador del dinero, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>hombre que presida su propia casa excelentemente, que tenga hijos en sujeción con toda seriedad <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>(si de veras no sabe algún hombre presidir su propia casa, ¿cómo cuidará de la congregación de Dios?); <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>no un hombre recién convertido, por temor de que se hinche [de orgullo] y caiga en el juicio pronunciado contra el Diablo. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, debe también tener excelente testimonio de los de afuera, para que no caiga en vituperio y en un lazo del Diablo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Los siervos ministeriales, igualmente, deben ser serios, no de lengua doble, no dados a mucho vino, no ávidos de ganancia falta de honradez, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>manteniendo el secreto sagrado de la fe con una conciencia limpia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>También, que primero se pruebe a estos en cuanto a aptitud; entonces que sirvan como ministros, al estar libres de acusación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las mujeres, igualmente, deben ser serias, no calumniadoras, moderadas en los hábitos, fieles en todas las cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Que los siervos ministeriales sean esposos de una sola mujer, y presidan de manera excelente a [sus] hijos y sus propias casas. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque los hombres que sirven excelentemente están adquiriendo para sí mismos una excelente posición y gran franqueza de expresión en la fe con relación a Cristo Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Te escribo estas cosas, aunque espero dentro de poco ir a ti, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>pero en caso de que tardara, para que sepas cómo debes comportarte en la casa de Dios, que es la congregación de[l] Dios vivo, columna y apoyo de la verdad. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Realmente, se reconoce que el secreto sagrado de esta devoción piadosa es grande: ‘Él fue puesto de manifiesto en carne, fue declarado justo en espíritu, se apareció a ángeles, fue predicado entre naciones, fue creído en [el] mundo, fue recibido arriba en gloria’.</p>
</body>
</html>
