<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Corintios 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>En colaboración con él, nosotros también les suplicamos que no acepten la bondad inmerecida de Dios y dejen de cumplir su propósito. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque él dice: “En un tiempo acepto te oí, y en día de salvación te ayudé”. ¡Miren! Ahora es el tiempo especialmente acepto. ¡Miren! Ahora es el día de salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De ninguna manera estamos dando causa alguna para tropiezo, para que no se encuentre falta en nuestro ministerio; <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>antes bien, de toda manera nos recomendamos como ministros de Dios, por el aguante de mucho, por tribulaciones, por necesidades, por dificultades, <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>por golpes, por prisiones, por desórdenes, por labores, por noches sin dormir, por veces sin alimento, <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>por pureza, por conocimiento, por gran paciencia, por bondad, por espíritu santo, por amor libre de hipocresía, <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>por habla verídica, por el poder de Dios; mediante las armas de la justicia a diestra y a siniestra, <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>mediante gloria y deshonra, mediante mal informe y buen informe; como engañadores y, sin embargo, veraces, <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>como desconocidos y, sin embargo, reconocidos, como quienes están muriendo y, sin embargo, ¡miren!, vivimos, como disciplinados y, sin embargo, no entregados a la muerte, <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>como apesadumbrados, pero siempre regocijados, como pobres, pero enriqueciendo a muchos, como no teniendo nada y, sin embargo, poseyendo todas las cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nuestra boca se ha abierto para ustedes, corintios, nuestro corazón se ha ensanchado. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ustedes no se hallan apretados y escasos de lugar en nosotros, pero sí se hallan apretados y escasos de lugar en sus propios tiernos cariños. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así es que, como recompensa, en cambio —hablo como a hijos—, ustedes, también, ensánchense.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No lleguen a estar unidos bajo yugo desigual con los incrédulos. Porque, ¿qué consorcio tienen la justicia y el desafuero? ¿O qué participación tiene la luz con la oscuridad? <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Además, ¿qué armonía hay entre Cristo y Belial? ¿O qué porción tiene una persona fiel con un incrédulo? <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Y qué acuerdo tiene el templo de Dios con los ídolos? Porque nosotros somos templo de un Dios vivo; así como dijo Dios: “Yo residiré entre ellos y andaré entre [ellos], y yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo”. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“‘Por lo tanto, sálganse de entre ellos, y sepárense —dice Jehová—, y dejen de tocar la cosa inmunda’”; “‘y yo los recibiré’”. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“‘Y yo seré para ustedes padre, y ustedes me serán hijos e hijas’, dice Jehová el Todopoderoso.”</p>
</body>
</html>
