<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Corintios 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Esta es la tercera vez que voy a ustedes. “Por boca de dos testigos, o de tres, todo asunto tiene que ser establecido.” <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>He dicho previamente y, como si estuviera presente la segunda vez y sin embargo ausente ahora, digo con anticipación a los que han pecado antes y a todos los demás: que si en cualquier tiempo voy otra vez, no perdonaré, <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>ya que ustedes buscan una prueba de que Cristo habla en mí, [Cristo] que no es débil para con ustedes, sino que es poderoso entre ustedes. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Es cierto, en realidad, que fue fijado en un madero debido a debilidad, pero está vivo debido al poder de Dios. Es cierto, también, que nosotros somos débiles con él, pero viviremos juntamente con él debido al poder de Dios para con ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sigan poniéndose a prueba para ver si están en la fe, sigan dando prueba de lo que ustedes mismos son. ¿O no reconocen que Jesucristo está en unión con ustedes? A no ser que estén desaprobados. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Verdaderamente espero que lleguen a saber que nosotros no estamos desaprobados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora oramos a Dios que no hagan ustedes nada malo, no para que nosotros mismos parezcamos aprobados, sino para que ustedes estén haciendo lo que es excelente, aunque nosotros mismos parezcamos desaprobados. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque no podemos hacer nada contra la verdad, sino solo a favor de la verdad. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ciertamente nos regocijamos cuando nosotros somos débiles, pero ustedes son poderosos; y esto es lo que estamos pidiendo en oración: que ustedes sean reajustados. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso escribo estas cosas estando ausente, para que, cuando esté presente, no obre con severidad según la autoridad que el Señor me dio, para edificar y no para demoler.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Finalmente, hermanos, continúen regocijándose, siendo reajustados, siendo consolados, pensando de acuerdo, viviendo pacíficamente; y el Dios de amor y de paz estará con ustedes. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Salúdense unos a otros con beso santo. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Todos los santos les envían sus saludos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La bondad inmerecida del Señor Jesucristo y el amor de Dios y la participación en el espíritu santo estén con todos ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
