<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Corintios 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Quisiera que me soportaran un poco de sinrazón. ¡Pero, de hecho, me están soportando! <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque estoy celoso de ustedes con un celo piadoso, porque yo personalmente los prometí en matrimonio a un solo esposo para presentarlos cual virgen casta al Cristo. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Mas tengo miedo de que de algún modo, así como la serpiente sedujo a Eva por su astucia, las mentes de ustedes sean corrompidas y alejadas de la sinceridad y castidad que se deben al Cristo. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque, como están las cosas, si alguien viene y predica a un Jesús que no sea el que nosotros predicamos, o si ustedes reciben un espíritu que no sea el que recibieron, o buenas nuevas que no sean las que aceptaron, con facilidad [lo] soportan. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque yo considero que ni en una sola cosa he resultado ser inferior a sus apóstoles superfinos. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero aunque yo sea inexperto en el habla, ciertamente no lo soy en conocimiento; pero [esto se lo] hemos manifestado a ustedes de toda forma en todas las cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿O cometí un pecado al humillarme para que ustedes fueran ensalzados, porque, sin costo, gustosamente les declaré las buenas nuevas de Dios? <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Robé a otras congregaciones, aceptando provisiones, a fin de ministrarles a ustedes; <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y, no obstante, cuando estuve presente con ustedes y me encontré necesitado, no me hice una carga a nadie absolutamente, porque los hermanos que habían venido de Macedonia suministraron abundantemente lo que me hacía falta. Sí, de toda forma me guardé de ser una carga para ustedes, y me guardaré de serlo. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Es una verdad de Cristo, en mi caso, que no se le pondrá coto a esta jactancia mía en las regiones de Acaya. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Por qué razón? ¿Porque no los amo a ustedes? Dios sabe [que los amo].</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, lo que estoy haciendo lo haré todavía, para cortar el pretexto a los que quieren un pretexto para que se les halle iguales a nosotros en el puesto del cual se jactan. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque tales hombres son apóstoles falsos, obreros engañosos, que se transforman en apóstoles de Cristo. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y no es maravilla, porque Satanás mismo sigue transformándose en ángel de luz. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>No es, por lo tanto, gran cosa el que sus ministros también sigan transformándose en ministros de justicia. Pero su fin será conforme a sus obras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Otra vez digo: No piense ningún hombre que soy irrazonable. Sin embargo, si ustedes realmente piensan que lo soy, acéptenme aunque sea como irrazonable, para que yo también me jacte un poco. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Lo que hablo, no lo hablo según el ejemplo del Señor, sino como con falta de razón, en esta exagerada seguridad propia del jactarse. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ya que muchos están jactándose según la carne, yo también me jactaré. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque ustedes gustosamente soportan a los irrazonables, puesto que ustedes son razonables. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De hecho, soportan a cualquiera que los esclaviza, a cualquiera que devora [lo que tienen], a cualquiera que arrebata [lo que tienen], a cualquiera que se ensalza a sí mismo por encima [de ustedes], a cualquiera que los hiere en el rostro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Digo esto para deshonra [nuestra], como si nuestra posición hubiera sido débil.</p>
<p class="sb">Pero si algún otro se porta con osadía en algo —estoy hablando irrazonablemente— yo también me porto con osadía en ello. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Son hebreos ellos? Yo también lo soy. ¿Son israelitas? Yo también lo soy. ¿Son descendencia de Abrahán? Yo también. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿Son ministros de Cristo? Respondo como loco: más sobresalientemente soy yo uno; en labores, más abundantemente; en prisiones, más abundantemente; en golpes, con exceso; a punto de morir, frecuentemente. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De los judíos cinco veces recibí cuarenta golpes menos uno, <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>tres veces fui golpeado con varas, una vez fui apedreado, tres veces experimenté naufragio, una noche y un día los he pasado en lo profundo; <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>en viajes a menudo, en peligros de ríos, en peligros por parte de salteadores, en peligros por parte de [mi propia] raza, en peligros por parte de las naciones, en peligros en la ciudad, en peligros en el desierto, en peligros en el mar, en peligros entre falsos hermanos, <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>en labor y afán, en noches sin dormir a menudo, en hambre y sed, en abstinencia de alimento muchas veces, en frío y desnudez.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Además de esas cosas de carácter externo, hay lo que se me viene encima de día en día, la inquietud por todas las congregaciones. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿Quién es débil, y no soy débil yo? ¿A quién se hace tropezar, y no ardo yo [de indignación]?</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Si hay que jactarse, me jactaré de las cosas que tienen que ver con mi debilidad. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>El Dios y Padre del Señor Jesús, sí, Aquel que ha de ser alabado para siempre, sabe que no estoy mintiendo. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En Damasco, el gobernador bajo Aretas el rey estaba guardando la ciudad de los damascenos para prenderme, <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>pero por una ventana del muro fui descolgado en un cesto de mimbre, y escapé de sus manos.</p>
</body>
</html>
