<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Corintios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Corintios</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Ahora bien, respecto al ministerio que es para los santos, me es superfluo escribirles, <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>porque conozco su prontitud de ánimo, de la cual me jacto ante los macedonios respecto de ustedes, que ya hace un año que Acaya ha estado lista, y el celo de ustedes ha estimulado a la mayoría de ellos. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero envío a los hermanos, para que nuestra jactancia acerca de ustedes no resulte vacía respecto a esto, sino que realmente estén listos, así como solía decir que lo estarían. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De lo contrario, de algún modo, si vinieran macedonios conmigo y los hallaran desprevenidos, nosotros —por no decir ustedes— quedaríamos avergonzados en esta seguridad nuestra. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso pensé necesario animar a los hermanos a ir a ustedes por anticipado y alistar por anticipado su liberal dádiva previamente prometida, para que así estuviera lista como dádiva liberal y no como algo sacado por fuerza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mas en cuanto a esto, el que siembra parcamente, parcamente también segará; y el que siembra liberalmente, liberalmente también segará. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Que cada uno haga tal como lo ha resuelto en su corazón, no de mala gana ni como obligado, porque Dios ama al dador alegre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dios, además, puede hacer que toda su bondad inmerecida abunde para con ustedes, para que, teniendo ustedes siempre plena autosuficiencia en todo, tengan en abundancia para toda buena obra. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>(Así como está escrito: “Ha distribuido ampliamente, ha dado a los pobres, su justicia continúa para siempre”. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, el que suministra abundantemente la semilla al sembrador y pan para comer, suministrará y multiplicará la semilla para que ustedes siembren, y aumentará los productos de la justicia de ustedes.) <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En todo están siendo enriquecidos para toda clase de generosidad, la cual produce, mediante nosotros, una expresión de gracias a Dios; <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>porque el ministerio de este servicio público no solo es satisfacer abundantemente las necesidades de los santos, sino también ser ricos con muchas expresiones de gracias a Dios. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por la prueba que este ministerio da, ellos glorifican a Dios porque ustedes son sumisos a las buenas nuevas acerca del Cristo, como ustedes declaran públicamente que lo son, y porque ustedes son generosos en su contribución a ellos y a todos; <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y con ruego a favor de ustedes ellos sienten anhelo por ustedes a causa de la sobrepujante bondad inmerecida de Dios sobre ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A Dios vayan las gracias por su indescriptible dádiva gratuita.</p>
</body>
</html>
