<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y aconteció que, tan pronto como la gobernación real de Rehoboam quedó firmemente establecida, y tan pronto como se hizo fuerte, dejó la ley de Jehová, y también todo Israel con él. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y aconteció que, en el año quinto del rey Rehoboam, Sisaq el rey de Egipto subió contra Jerusalén (porque se habían portado infielmente para con Jehová), <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>con mil doscientos carros y con sesenta mil hombres de a caballo; y era innumerable la gente que había venido con él desde Egipto... libios, sukiyim y etíopes. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y logró tomar las ciudades fortificadas que pertenecían a Judá, y finalmente llegó hasta Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora bien, en cuanto a Semaya el profeta, él vino a Rehoboam y a los príncipes de Judá que se habían reunido en Jerusalén debido a Sisaq, y procedió a decirles: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Ustedes, por su parte, me han dejado, y yo, también, por mi parte, los he dejado a la mano de Sisaq’”. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante eso, los príncipes de Israel y el rey se humillaron y dijeron: “Jehová es justo”. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y cuando Jehová vio que se habían humillado, la palabra de Jehová vino a Semaya, diciendo: “Se han humillado. No los arruinaré, y dentro de poco tiempo ciertamente les daré un escape, y mi furia no se derramará sobre Jerusalén por mano de Sisaq. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero llegarán a ser siervos de él, para que sepan la diferencia entre mi servicio y el servicio de los reinos de los países”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que Sisaq el rey de Egipto subió contra Jerusalén y tomó los tesoros de la casa de Jehová y los tesoros de la casa del rey. Todo lo tomó; así que tomó los escudos de oro que Salomón había hecho. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por consiguiente, el rey Rehoboam hizo en lugar de ellos escudos de cobre, y los encomendó al control de los jefes de los corredores, los guardas de la entrada de la casa del rey. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y sucedía que siempre que el rey venía a la casa de Jehová, los corredores entraban y los llevaban y los devolvían a la cámara de la guardia de los corredores. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y debido a que se humilló, la cólera de Jehová se volvió de contra él, y no pensó en arruinarlos completamente. Y, además, resultaba que había cosas buenas en Judá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el rey Rehoboam continuó haciendo fuerte su posición en Jerusalén y siguió reinando; pues Rehoboam tenía cuarenta y un años de edad cuando empezó a reinar, y por diecisiete años reinó en Jerusalén, la ciudad que Jehová había escogido de todas las tribus de Israel para poner allí su nombre. Y el nombre de la madre de él fue Naamá la ammonita. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero él hizo lo que era malo, porque no había establecido firmemente su corazón en buscar a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a los asuntos de Rehoboam, los primeros y los últimos, ¿no están escritos entre las palabras de Semaya el profeta y de Idó el hombre de visiones por registro genealógico? Y continuamente hubo guerras entre Rehoboam y Jeroboán. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por fin Rehoboam yació con sus antepasados, y fue enterrado en la Ciudad de David; y Abías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
