<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page565"></a><b>El Segundo de las Crónicas</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Y Salomón hijo de David continuó adquiriendo fuerza en su gobernación real, y Jehová su Dios estaba con él y siguió haciéndolo sobresalientemente grande.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Salomón procedió a decir la palabra a todo Israel, a los jefes de los millares y de las centenas y a los jueces y a todos los principales de todo Israel, los cabezas de las casas paternas. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Salomón y toda la congregación con él fueron al lugar alto que había en Gabaón; porque allí era donde se hallaba la tienda de reunión del Dios verdadero, que Moisés el siervo de Jehová había hecho en el desierto. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, David había subido el arca del Dios verdadero desde Quiryat-jearim al lugar que David le había preparado, porque le había asentado una tienda en Jerusalén. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el altar de cobre que Bezalel hijo de Urí hijo de Hur había hecho había sido puesto delante del tabernáculo de Jehová; y Salomón y la congregación acudieron como siempre a este. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Salomón ahora hizo ofrendas allí delante de Jehová sobre el altar de cobre que pertenecía a la tienda de reunión, y procedió a ofrecer sobre él mil ofrendas quemadas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Durante aquella noche Dios se apareció a Salomón y entonces le dijo: “¡Pide! ¿Qué quieres que te dé?”. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante esto, Salomón dijo a Dios: “Tú eres Aquel que ejerciste gran bondad amorosa para con David mi padre, y que me has hecho rey en lugar de él. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora, oh Jehová Dios, resulte fiel tu promesa con David mi padre, porque tú mismo me has hecho rey sobre un pueblo tan numeroso como las partículas de polvo de la tierra. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dame ahora sabiduría y conocimiento para que pueda salir delante de este pueblo y para que pueda entrar, porque ¿quién podría juzgar a este gran pueblo tuyo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Dios dijo a Salomón: “Por motivo de que esto ha resultado estar junto a tu corazón, y no has pedido riquezas, posesiones materiales, ni honra, ni el alma de los que te odian, y ni siquiera es muchos días lo que has pedido, sino que pides sabiduría y conocimiento para ti mismo para que puedas juzgar a mi pueblo sobre el cual te he hecho rey, <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>la sabiduría y el conocimiento te son dados; también riquezas y posesiones materiales y honra te daré, tales como no ha sucedido que las hayan tenido los reyes que te han antecedido, y tales como ninguno después de ti llegará a tener”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así que Salomón vino a Jerusalén desde el lugar alto que había en Gabaón, de delante de la tienda de reunión, y continuó reinando sobre Israel. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Salomón siguió reuniendo carros y corceles de manera que llegó a tener mil cuatrocientos carros y doce mil corceles, y los mantuvo estacionados en las ciudades para los carros y junto al rey en Jerusalén. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el rey llegó a hacer que la plata y el oro en Jerusalén fueran como las piedras; e hizo que la madera de cedro fuera como los sicómoros que hay en la Sefelá, por su gran cantidad. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y había la exportación de los caballos que Salomón tenía de Egipto, y la compañía de los mercaderes del rey tomaban ellos mismos la manada de caballos a cierto precio. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y comúnmente subían y exportaban de Egipto un carro por seiscientas piezas de plata y un caballo por ciento cincuenta; y así era para todos los reyes de los hititas y los reyes de Siria. Por medio de ellos hacían la exportación.</p>
</body>
</html>
