<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Cuando Rehoboam llegó a Jerusalén, inmediatamente congregó a la casa de Judá y Benjamín, ciento ochenta mil hombres selectos, físicamente capacitados para la guerra, para pelear contra Israel a fin de traer el reino de vuelta a Rehoboam. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces la palabra de Jehová vino a Semaya el hombre del Dios verdadero, y dijo: <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Di a Rehoboam hijo de Salomón el rey de Judá, y a todo Israel en Judá y Benjamín, diciendo: <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “No deben subir y pelear contra sus hermanos. Vuelva cada cual a su casa, porque es por instigación mía que esta cosa se ha efectuado”’”. Así que ellos obedecieron la palabra de Jehová y se volvieron de ir contra Jeroboán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Rehoboam continuó morando en Jerusalén y procedió a edificar ciudades fortificadas en Judá. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así, reedificó a Belén y Etam y Teqoa, <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y Bet-zur y Socó y Adulam, <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y Gat y Maresah y Zif, <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y Adoraim y Lakís y Azeqá, <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y Zorá y Ayalón y Hebrón, ciudades fortificadas, que estaban en Judá y Benjamín. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, reforzó los lugares fortificados y puso caudillos en ellos y provisiones de alimento y aceite y vino; <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y en todas las diferentes ciudades, escudos grandes y lanzas; y siguió reforzándolos hasta un grado muy grande. Y Judá y Benjamín siguieron siendo de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los sacerdotes y los levitas mismos que estaban en todo Israel se pusieron de parte de él desde todos sus territorios. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pues los levitas dejaron sus dehesas y su posesión y entonces vinieron a Judá y Jerusalén, porque Jeroboán y sus hijos los habían despedido de servir de sacerdotes a Jehová. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y este procedió a poner en oficio para sí sacerdotes para los lugares altos y para los demonios de forma de cabra y para los becerros que había hecho. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y después de ellos los de todas las tribus de Israel que daban su corazón a buscar a Jehová el Dios de Israel vinieron ellos mismos a Jerusalén a hacer sacrificios a Jehová el Dios de sus antepasados. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y siguieron fortaleciendo la gobernación real de Judá y confirmando a Rehoboam hijo de Salomón por tres años, porque anduvieron en el camino de David y Salomón por tres años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces Rehoboam tomó por esposa a Mahalat hija de Jerimot hijo de David y de Abiháil hija de Eliab hijo de Jesé. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Con el tiempo ella le dio a luz hijos: Jeús y Semarías y Zaham. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y después de ella él tomó a Maacá nieta de Absalón. Con el tiempo ella le dio a luz a Abías y Atai y Zizá y Selomit. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Rehoboam amaba a Maacá nieta de Absalón más que a todas sus otras esposas y sus concubinas; pues hubo dieciocho esposas que había tomado, y también sesenta concubinas, de modo que llegó a ser padre de veintiocho hijos y sesenta hijas. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por consiguiente, Rehoboam puso a Abías hijo de Maacá en oficio como cabeza, como caudillo entre sus hermanos, porque él pensaba hacerlo rey. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sin embargo, actuó con entendimiento, y de todos sus hijos distribuyó algunos a todas las tierras de Judá y de Benjamín, a todas las ciudades fortificadas, y les dio alimento en abundancia y les procuró una multitud de esposas.</p>
</body>
</html>
