<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Entonces los habitantes de Jerusalén hicieron rey en lugar de él a Ocozías su hijo más joven (pues la partida merodeadora que vino con los árabes al campamento había matado a todos los de más edad), y Ocozías el hijo de Jehoram empezó a reinar como rey de Judá. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Veintidós años de edad tenía Ocozías cuando empezó a reinar, y por un año reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre era Atalía la nieta de Omrí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Él mismo también anduvo en los caminos de la casa de Acab, pues su misma madre llegó a ser su consejera en obrar inicuamente. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y él siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, lo mismo que la casa de Acab, porque ellos mismos llegaron a ser consejeros para él después de la muerte de su padre, para arruinamiento de él. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>También fue en el consejo de ellos en el que anduvo, de modo que fue con Jehoram hijo de Acab el rey de Israel a la guerra contra Hazael el rey de Siria en Ramot-galaad, en la cual los disparadores lograron darle a Jehoram. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, este se volvió para sanarse en Jezreel de las heridas que le habían infligido en Ramá cuando peleó contra Hazael el rey de Siria.</p>
<p class="sb">En cuanto a Azarías hijo de Jehoram el rey de Judá, él bajó a ver a Jehoram hijo de Acab en Jezreel, porque este estaba enfermo. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero provino de Dios el que la caída de Ocozías ocurriera al ir este a Jehoram; y cuando llegó, salió con Jehoram a Jehú el nieto de Nimsí, a quien Jehová había ungido para cortar la casa de Acab. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y aconteció que tan pronto como Jehú hubo entrado en controversia con la casa de Acab, llegó a hallar a los príncipes de Judá y a los hijos de los hermanos de Ocozías, ministros de Ocozías, y procedió a matarlos. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces se puso a buscar a Ocozías, y por fin lo capturaron, mientras estaba escondido en Samaria, y lo trajeron a Jehú. Entonces le dieron muerte y lo enterraron, porque dijeron: “Es el nieto de Jehosafat, que buscó a Jehová con todo su corazón”. Y no hubo ninguno de la casa de Ocozías que retuviera poder para el reino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a Atalía la madre de Ocozías, ella vio que su hijo había muerto. De manera que se levantó y destruyó a toda la prole real de la casa de Judá. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sin embargo, Jehosabeat hija del rey tomó a Jehoás hijo de Ocozías y lo hurtó de entre los hijos del rey a quienes iban a dar muerte, y los puso a él y a su nodriza en el cuarto interior para los lechos. Y Jehosabeat hija del rey Jehoram, la esposa de Jehoiadá el sacerdote (porque sucedía que ella misma era la hermana de Ocozías), lo mantuvo oculto debido a Atalía, y ella no le dio muerte. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y él continuó con ellos en la casa del Dios verdadero, escondido por seis años, mientras Atalía reinaba sobre el país.</p>
</body>
</html>
