<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Ezequías mismo llegó a ser rey a la edad de veinticinco años, y por veintinueve años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre fue Abías hija de Zacarías. <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él siguió haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová, conforme a todo lo que había hecho David su antepasado. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Él mismo, en el primer año de reinar, en el primer mes, abrió las puertas de la casa de Jehová y empezó a repararlas. <a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces trajo a los sacerdotes y los levitas y los reunió en el lugar abierto al oriente. <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y procedió a decirles: “Escúchenme, levitas. Ahora santifíquense y santifiquen la casa de Jehová el Dios de sus antepasados, y saquen del lugar santo la cosa impura. <a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque nuestros padres han actuado infielmente y han hecho lo que era malo a los ojos de Jehová nuestro Dios, de manera que lo dejaron y volvieron el rostro en dirección opuesta al tabernáculo de Jehová y presentaron la parte posterior del cuello. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También cerraron las puertas del pórtico y mantuvieron apagadas las lámparas, y no quemaron incienso, y no ofrecieron sacrificio quemado en el lugar santo al Dios de Israel. <a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y la indignación de Jehová vino a estar contra Judá y Jerusalén, de modo que él los constituyó en objeto ante el cual temblar, objeto de pasmo y causa de silbido, tal como ustedes lo están viendo con sus propios ojos. <a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y miren que nuestros antepasados cayeron a espada, y nuestros hijos y nuestras hijas y nuestras esposas estuvieron en cautiverio por esto. <a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora está junto a mi corazón el celebrar un pacto con Jehová el Dios de Israel, para que su cólera ardiente se vuelva de contra nosotros. <a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora, hijos míos, no se entreguen al descanso, porque ustedes son aquellos a quienes Jehová ha escogido para estar de pie delante de él para ministrarle y para continuar como sus ministros y hacedores de humo de sacrificio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ante eso, se levantaron los levitas: Máhat hijo de Amasai y Joel hijo de Azarías de los hijos de los qohatitas; y de los hijos de Merarí: Quis hijo de Abdí y Azarías hijo de Jehalelel; y de los guersonitas: Joah hijo de Zimá y Edén hijo de Joah; <a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y de los hijos de Elizafán: Simrí y Jeuel; y de los hijos de Asaf: Zacarías y Matanías; <a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y de los hijos de Hemán: Jehiel y Simeí; y de los hijos de Jedutún: Semaya y Uziel. <a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces reunieron a sus hermanos y se santificaron y vinieron conforme al mandamiento del rey en las palabras de Jehová, para limpiar la casa de Jehová. <a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Los sacerdotes ahora entraron dentro de la casa de Jehová para hacer la limpieza, y sacaron al patio de la casa de Jehová toda la inmundicia que hallaron en el templo de Jehová. A su vez, los levitas la recibieron para sacarla al valle torrencial de Cedrón, afuera. <a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así comenzaron la santificación el día primero del primer mes, y el día octavo del mes llegaron al pórtico de Jehová; de modo que santificaron la casa de Jehová en ocho días, y el día dieciséis del mes primero acabaron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después fueron adentro a Ezequías el rey y dijeron: “Hemos limpiado toda la casa de Jehová, el altar de la ofrenda quemada y todos sus utensilios, y la mesa del pan en capas y todos sus utensilios. <a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y todos los utensilios que el rey Acaz removió del empleo durante su reinado en su infidelidad los hemos preparado, y los hemos santificado; y allí están delante del altar de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Ezequías el rey procedió a levantarse muy de mañana y a reunir a los príncipes de la ciudad y a subir a la casa de Jehová. <a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y vinieron trayendo siete toros y siete carneros y siete corderos y siete machos cabríos como ofrenda por el pecado a favor del reino y a favor del santuario y a favor de Judá. Por lo tanto, dijo a los hijos de Aarón los sacerdotes que los ofrecieran sobre el altar de Jehová. <a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por consiguiente, ellos degollaron las reses vacunas, y los sacerdotes recibieron la sangre y la rociaron sobre el altar; después de lo cual degollaron los carneros y rociaron la sangre sobre el altar, y degollaron los corderos y rociaron la sangre sobre el altar. <a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces acercaron los machos cabríos de la ofrenda por el pecado ante el rey y la congregación, y pusieron las manos sobre ellos. <a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Los sacerdotes ahora los degollaron e hicieron una ofrenda por el pecado con su sangre sobre el altar, para hacer expiación por todo Israel; porque por todo Israel dijo el rey que había de ser la ofrenda quemada y la ofrenda por el pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entretanto, hizo que los levitas se apostaran en la casa de Jehová, con címbalos, con instrumentos de cuerda y con arpas, por el mandamiento de David y de Gad el hombre de visiones del rey y de Natán el profeta, porque por mano de Jehová fue el mandamiento por medio de sus profetas. <a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De manera que los levitas se mantuvieron de pie con los instrumentos de David, y también los sacerdotes con las trompetas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces Ezequías dijo que se ofreciera el sacrificio quemado sobre el altar; y al tiempo en que comenzó la ofrenda quemada, comenzó el canto de Jehová y también las trompetas, aun bajo la dirección de los instrumentos de David el rey de Israel. <a id="chapter29_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y toda la congregación estaba inclinándose mientras el canto resonaba y las trompetas daban fuerte sonido... todo esto hasta que quedó terminada la ofrenda quemada. <a id="chapter29_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y tan pronto como acabaron de ofrecerla, el rey y todos los que se hallaban con él se inclinaron y se postraron. <a id="chapter29_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ezequías el rey y los príncipes ahora dijeron a los levitas que alabaran a Jehová con las palabras de David y de Asaf el hombre de visiones. De manera que ellos se pusieron a ofrecer alabanza hasta con regocijo, y siguieron inclinándose y postrándose.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Finalmente Ezequías respondió y dijo: “Ahora ustedes han llenado su mano con poder para Jehová. Acérquense, y traigan sacrificios y sacrificios de acción de gracias a la casa de Jehová”. Y la congregación empezó a traer sacrificios y sacrificios de acción de gracias, y también, todo el de corazón dispuesto, ofrendas quemadas. <a id="chapter29_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y el número de ofrendas quemadas que la congregación trajo llegó a ser setenta reses vacunas, cien carneros, doscientos corderos... todos estos como ofrenda quemada a Jehová; <a id="chapter29_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y también las ofrendas santas, seiscientas reses vacunas y tres mil del rebaño. <a id="chapter29_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Solo que los sacerdotes mismos resultaron ser muy pocos, y no les era posible desollar todas las ofrendas quemadas. De modo que sus hermanos los levitas les ayudaron hasta que el trabajo quedó terminado y hasta que los sacerdotes pudieron santificarse, porque los levitas eran más rectos de corazón para santificarse que los sacerdotes. <a id="chapter29_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y, también, de las ofrendas quemadas hubo una gran cantidad, con los trozos grasos de los sacrificios de comunión y con las libaciones para las ofrendas quemadas. Así se preparó el servicio de la casa de Jehová. <a id="chapter29_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por consiguiente, Ezequías y todo el pueblo se regocijaron por el hecho de que el Dios verdadero había hecho preparación para el pueblo, porque fue de repente que la cosa había ocurrido.</p>
</body>
</html>
