<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Veinte años de edad tenía Acaz cuando empezó a reinar, y por dieciséis años reinó en Jerusalén, y no hizo lo que era recto a los ojos de Jehová como David su antepasado. <a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Antes bien, anduvo en los caminos de los reyes de Israel, y hasta hizo estatuas fundidas de los Baales. <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él mismo hizo humo de sacrificio en el valle del hijo de Hinón y procedió a quemar a sus hijos en el fuego, conforme a las cosas detestables de las naciones que Jehová había expulsado de delante de los hijos de Israel. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y con regularidad sacrificó e hizo humo de sacrificio en los lugares altos y sobre las colinas y debajo de toda clase de árbol frondoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, Jehová su Dios lo dio en mano del rey de Siria, de manera que lo hirieron y le tomaron un gran número de cautivos y se los llevaron a Damasco. Y también fue dado en la mano del rey de Israel, de modo que él lo hirió con una gran matanza. <a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En efecto, Péqah hijo de Remalías mató en Judá a ciento veinte mil en un solo día, todos hombres valientes, porque dejaron a Jehová el Dios de sus antepasados. <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, Zicrí, un hombre poderoso de Efraín, mató a Maaseya hijo del rey y a Azriqam el caudillo de la casa y a Elqaná el que venía después del rey. <a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Además, los hijos de Israel tomaron cautivos a doscientos mil de sus hermanos, mujeres, hijos e hijas; y también les quitaron una gran cantidad de despojo como botín, después de lo cual llevaron el despojo a Samaria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y sucedió que había allí un profeta de Jehová cuyo nombre era Oded. Así que él salió delante del ejército que venía a Samaria y les dijo: “¡Miren! Fue por la furia de Jehová el Dios de sus antepasados contra Judá por lo que él los dio en mano de ustedes, de modo que ustedes efectuaron una matanza entre ellos con una furia que ha llegado hasta los mismos cielos. <a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora ustedes piensan reducir a los hijos de Judá y de Jerusalén a siervos y siervas para sí. Sin embargo, ¿no hay con ustedes mismos casos de culpa contra Jehová su Dios? <a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ahora, escúchenme, y devuelvan los cautivos que han capturado de sus hermanos, porque la cólera ardiente de Jehová está contra ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ante eso, ciertos hombres de los cabezas de los hijos de Efraín, Azarías hijo de Jehohanán, Berekías hijo de Mesilemot y Jehizquías hijo de Salum y Amasá hijo de Hadlai, se levantaron contra los que venían entrando de la campaña militar, <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y les dijeron: “No deben introducir los cautivos acá, porque dará por resultado culpa contra Jehová de parte nuestra. Ustedes piensan incrementar nuestros pecados y nuestra culpa, pues abundante es la culpa que tenemos, y hay cólera ardiente contra Israel”. <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, los hombres armados dejaron los cautivos y lo saqueado delante de los príncipes y de toda la congregación. <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces los hombres que estaban designados por sus nombres se levantaron y asieron a los cautivos, y a todos los de ellos que estaban desnudos los vistieron del despojo. De manera que los vistieron y les suministraron sandalias y los alimentaron y les dieron de beber y les untaron aceite. Además, en el caso de los que estaban tambaleando, les dieron transportación en los asnos y los llevaron a Jericó, la ciudad de las palmeras, al lado de sus hermanos. Después de aquello regresaron a Samaria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En aquel tiempo el rey Acaz envió a pedir ayuda a los reyes de Asiria. <a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y otra vez entraron los edomitas mismos y se pusieron a derribar a Judá y a llevarse cautivos. <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a los filisteos, ellos hicieron una incursión sobre las ciudades de la Sefelá y del Négueb de Judá y lograron tomar a Bet-semes y Ayalón y Guederot y Socó y sus pueblos dependientes y a Timnah y sus pueblos dependientes y a Guimzó y sus pueblos dependientes; y se pusieron a morar allí. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque Jehová humilló a Judá a causa de Acaz el rey de Israel, por cuanto él dejó que el desenfreno creciera en Judá, y hubo un actuar con gran infidelidad para con Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fin Tilgat-pilnéser el rey de Asiria vino contra él y le causó angustia, y no lo fortaleció. <a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pues Acaz despojó la casa de Jehová y la casa del rey y de los príncipes y así le hizo un regalo al rey de Asiria; pero esto no le fue de ningún auxilio. <a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No obstante, al tiempo que él le estaba causando angustia, él actuó infielmente a mayor grado para con Jehová, esto es, el rey Acaz. <a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y empezó a hacer sacrificios a los dioses de Damasco que lo estaban hiriendo, y pasó a decir: “Porque los dioses de los reyes de Siria están ayudándoles, les haré sacrificios a ellos para que me ayuden a mí”. Y ellos mismos llegaron a ser para él causa para hacerlo tropezar, a él y a todo Israel. <a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además, Acaz recogió los utensilios de la casa del Dios verdadero e hizo pedazos los utensilios de la casa del Dios verdadero, y cerró las puertas de la casa de Jehová, e hizo altares para sí en todo rincón de Jerusalén. <a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y en todas las ciudades, aun las ciudades de Judá, hizo lugares altos para hacer humo de sacrificio a otros dioses, de modo que ofendió a Jehová el Dios de sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto al resto de sus asuntos, y todos sus caminos, los primeros y los últimos, allí están escritos en el Libro de los Reyes de Judá y de Israel. <a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por fin Acaz yació con sus antepasados, y lo enterraron en la ciudad, en Jerusalén, porque no lo introdujeron en las sepulturas de los reyes de Israel. Y Ezequías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
