<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="ch"><b>32 </b></span>Después de estas cosas y de este fiel proceder, Senaquerib el rey de Asiria vino y procedió a invadir a Judá y a acampar contra las ciudades fortificadas, y siguió pensando hacerlas suyas mediante una irrupción.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando Ezequías vio que Senaquerib había venido con el rostro puesto en guerrear contra Jerusalén, <a id="chapter32_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>entonces se decidió con sus príncipes y sus hombres poderosos a cegar las aguas de los manantiales que estaban fuera de la ciudad; así que ellos le ayudaron. <a id="chapter32_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por lo tanto se juntó mucha gente, y se pusieron a cegar todas las fuentes y el torrente que pasa inundando por en medio de la tierra, y decían: “¿Por qué deben venir los reyes de Asiria y realmente hallar una gran cantidad de agua?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Además, él cobró ánimo y edificó todo el muro que estaba derribado, y alzó torres sobre este, y por fuera otro muro, y reparó el Montículo de la Ciudad de David, e hizo proyectiles en abundancia, y escudos. <a id="chapter32_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y procedió a poner jefes militares sobre el pueblo y a juntarlos a sí en la plaza pública de la puerta de la ciudad y a hablar al corazón de ellos, y decir: <a id="chapter32_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“Sean animosos y fuertes. No tengan miedo ni se aterroricen a causa del rey de Asiria ni debido a toda la muchedumbre que está con él; porque con nosotros hay más que los que hay con él. <a id="chapter32_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Con él está un brazo de carne, pero con nosotros está Jehová nuestro Dios para ayudarnos y para pelear nuestras batallas”. Y el pueblo empezó a apoyarse en las palabras de Ezequías el rey de Judá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Fue después de esto cuando Senaquerib el rey de Asiria envió sus siervos a Jerusalén, mientras él estaba en Lakís y todo su poder imperial con él, a Ezequías el rey de Judá y a todos los de Judá que estaban en Jerusalén, a decir:</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Senaquerib el rey de Asiria: ‘¿En qué están confiando ustedes mientras están sentados quietos bajo sitio en Jerusalén? <a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿No está Ezequías ilusionándolos para entregarlos a morir de hambre y de sed, al decir: “Jehová nuestro Dios mismo nos librará de la palma de la mano del rey de Asiria”? <a id="chapter32_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿No es Ezequías mismo el que quitó sus lugares altos y sus altares y luego dijo a Judá y a Jerusalén: “Delante de un solo altar deben inclinarse, y sobre él deben hacer humo de sacrificio”? <a id="chapter32_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿No saben ustedes lo que yo mismo y mis antepasados hicimos a todos los pueblos de los países? ¿Acaso los dioses de las naciones de los países resultaron de manera alguna capaces de librar a su país de mi mano? <a id="chapter32_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Quién hubo entre todos los dioses de estas naciones que mis antepasados dieron por entero a la destrucción que resultara capaz de librar a su pueblo de mi mano, para que el Dios de ustedes resulte capaz de librarlos de mi mano? <a id="chapter32_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ahora, no los engañe ni los ilusione de esta manera Ezequías, y no pongan fe en él, porque ningún dios de nación o reino alguno pudo librar a su pueblo de mi mano ni de la mano de mis antepasados. ¡Cuánto menos, pues, los librará el propio Dios de ustedes de mi mano!’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y sus siervos hablaron todavía más contra Jehová el Dios verdadero y contra Ezequías su siervo. <a id="chapter32_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Hasta cartas escribió él para vituperar a Jehová el Dios de Israel y para hablar contra él, diciendo: “Como los dioses de las naciones de los países que no libraron a su pueblo de mi mano, así el Dios de Ezequías no librará a su pueblo de mi mano”. <a id="chapter32_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y siguieron clamando con una voz fuerte en el lenguaje de los judíos a la gente de Jerusalén que estaba sobre el muro, para hacer que tuvieran miedo y para perturbarlos, a fin de tomar la ciudad. <a id="chapter32_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y siguieron hablando contra el Dios de Jerusalén de la misma manera como contra los dioses de los pueblos de la tierra, obra de las manos de hombre. <a id="chapter32_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Ezequías el rey e Isaías hijo de Amoz, el profeta, siguieron orando acerca de esto y clamando a los cielos por socorro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jehová procedió a enviar un ángel y a raer a todo hombre valiente, poderoso, y a caudillo y jefe en el campamento del rey de Asiria, de manera que este se volvió con rostro avergonzado a su propio país. Más tarde entró en la casa de su dios, y allí ciertos individuos que habían salido de sus propias entrañas lo hicieron caer a espada. <a id="chapter32_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Así Jehová salvó a Ezequías y a los habitantes de Jerusalén de la mano de Senaquerib el rey de Asiria y de la mano de todo otro, y les dio descanso todo en derredor. <a id="chapter32_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y hubo muchos que traían regalos a Jehová en Jerusalén y cosas selectas a Ezequías el rey de Judá, y él llegó a ser ensalzado a los ojos de todas las naciones después de aquello.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En aquellos días Ezequías enfermó de muerte, y se puso a orar a Jehová. De manera que Él le habló, y Él le dio un portento presagioso. <a id="chapter32_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero Ezequías no correspondió según el beneficio que se le había hecho, porque su corazón se hizo altivo, y vino a haber indignación contra él y contra Judá y Jerusalén. <a id="chapter32_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sin embargo, Ezequías se humilló por la altivez de su corazón, él y los habitantes de Jerusalén, y la indignación de Jehová no vino sobre ellos en los días de Ezequías.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Ezequías llegó a tener riquezas y gloria en cantidad muy grande; y se hizo almacenes para plata y para oro y para piedras preciosas y para aceite balsámico y para escudos y para todos los objetos deseables; <a id="chapter32_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y también lugares de almacenamiento para el producto de grano y vino nuevo y aceite, y también pesebres para todas las diferentes clases de bestias y pesebres para los hatos. <a id="chapter32_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y adquirió ciudades para sí, y también ganado del rebaño y de la vacada en abundancia; porque Dios le dio muchísimos bienes. <a id="chapter32_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y Ezequías fue el que cegó la fuente superior de las aguas de Guihón y las mantuvo dirigidas directamente abajo a lo largo, hacia el oeste a la Ciudad de David, y Ezequías continuó logrando éxito en toda obra suya. <a id="chapter32_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y así fue como, mediante los voceros de los príncipes de Babilonia que fueron enviados a él para inquirir acerca del portento presagioso que había sucedido en el país, el Dios verdadero lo dejó para ponerlo a prueba, para llegar a saber todo lo que había en su corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Ezequías, y sus actos de bondad amorosa, allí están escritos en la visión de Isaías el profeta, el hijo de Amoz, en el Libro de los Reyes de Judá e Israel. <a id="chapter32_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por fin Ezequías yació con sus antepasados, y lo enterraron en la subida a las sepulturas de los hijos de David; y honra fue lo que todo Judá y los habitantes de Jerusalén le rindieron al tiempo de su muerte. Y Manasés su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
