<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Veinticinco años de edad tenía Jotán cuando empezó a reinar, y por dieciséis años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre fue Jerusah hija de Sadoc. <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y siguió haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová, conforme a todo lo que había hecho Uzías su padre. Solo que no invadió el templo de Jehová. Sin embargo, el pueblo todavía estaba actuando ruinosamente. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Él mismo edificó la puerta superior de la casa de Jehová, y sobre el muro de Ofel hizo mucha construcción. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y edificó ciudades en la región montañosa de Judá, y en los bosques edificó lugares fortificados y torres. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y él mismo guerreó contra el rey de los hijos de Ammón y por fin resultó más fuerte que ellos, de manera que los hijos de Ammón le dieron en aquel año cien talentos de plata y diez mil medidas de coro de trigo y diez mil de cebada. Esto fue lo que los hijos de Ammón le pagaron, también en el año segundo y en el tercero. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así que Jotán siguió fortaleciéndose, porque preparó sus caminos delante de Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jotán, y todas sus guerras y sus caminos, allí están escritos en el Libro de los Reyes de Israel y de Judá. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Veinticinco años de edad tenía cuando empezó a reinar, y por dieciséis años reinó en Jerusalén. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por fin Jotán yació con sus antepasados, y lo enterraron en la Ciudad de David. Y Acaz su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
