<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Ahora bien, tan pronto como Salomón acabó de orar, el fuego mismo bajó de los cielos y procedió a consumir la ofrenda quemada y los sacrificios, y la gloria misma de Jehová llenó la casa. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los sacerdotes no pudieron entrar en la casa de Jehová porque la gloria de Jehová había llenado la casa de Jehová. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y todos los hijos de Israel estuvieron de espectadores cuando el fuego bajó y la gloria de Jehová estuvo sobre la casa, e inmediatamente se inclinaron rostros a tierra sobre el pavimento y se postraron y dieron gracias a Jehová, “porque él es bueno, porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el rey y todo el pueblo estaban ofreciendo sacrificios delante de Jehová. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el rey Salomón siguió ofreciendo el sacrificio de veintidós mil reses vacunas y ciento veinte mil ovejas. Así el rey y todo el pueblo inauguraron la casa del Dios verdadero. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los sacerdotes estaban de pie en sus puestos de servicio, y los levitas con los instrumentos de canto a Jehová que David el rey había hecho para dar gracias a Jehová, “porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido”, cuando David daba alabanza por mano de ellos; y los sacerdotes estaban haciendo sonar fuertemente las trompetas enfrente de ellos, mientras todos los israelitas estaban de pie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Salomón santificó el medio del patio que estaba delante de la casa de Jehová, porque allí ofreció las ofrendas quemadas y los trozos grasos de los sacrificios de comunión, porque el altar de cobre que Salomón había hecho no podía contener en sí mismo la ofrenda quemada y la ofrenda de grano y los trozos grasos. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Salomón procedió a celebrar la fiesta en aquel tiempo por siete días, y todo Israel con él, una congregación muy grande, desde el punto de entrada de Hamat hasta el valle torrencial de Egipto. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero el día octavo celebraron una asamblea solemne, porque la inauguración del altar la habían celebrado por siete días, y la fiesta por siete días. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el día veintitrés del séptimo mes él envió al pueblo a sus hogares, gozosos y sintiéndose bien en el corazón por el bien que Jehová había ejecutado para con David y para con Salomón y para con Israel su pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Así acabó Salomón la casa de Jehová y la casa del rey; y en todo lo que había venido al corazón de Salomón hacer tocante a la casa de Jehová y su propia casa logró éxito. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Jehová ahora se apareció a Salomón durante la noche y le dijo: “He oído tu oración, y he escogido este lugar para mí mismo como casa de sacrificio. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando cierre los cielos para que no ocurra lluvia, y cuando mande a los saltamontes que se coman el país, y si envío una peste entre mi pueblo, <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y mi pueblo sobre el cual mi nombre ha sido llamado se humilla y ora y busca mi rostro y se vuelve de sus malos caminos, entonces yo mismo oiré desde los cielos y perdonaré su pecado y sanaré su tierra. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora mis propios ojos resultarán estar abiertos y mis oídos atentos a la oración en este lugar. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ahora de veras escojo y santifico esta casa para que mi nombre resulte estar allí hasta tiempo indefinido, y mis ojos y mi corazón ciertamente resultarán estar allí siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y si tú mismo andas delante de mí, tal como anduvo David tu padre, aun haciendo conforme a todo lo que te he mandado, y guardas mis disposiciones reglamentarias y mis decisiones judiciales, <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>entonces yo ciertamente estableceré el trono de tu gobernación real, tal como pacté con David tu padre, al decir: ‘No será cortado hombre tuyo de gobernar sobre Israel’. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero si ustedes mismos se vuelven y realmente dejan mis estatutos y mis mandamientos que he puesto delante de ustedes, y realmente van y sirven a otros dioses y se inclinan ante ellos, <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>entonces yo ciertamente los desarraigaré de sobre mi suelo que les he dado; y esta casa que he santificado para mi nombre, la arrojaré de delante de mi rostro, y la haré un dicho proverbial y escarnio entre todos los pueblos. <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En cuanto a esta casa que habrá llegado a ser montones de ruinas, todo el que vaya pasando junto a ella clavará la vista en ella con asombro, y de seguro dirá: ‘¿Por qué razón hizo así Jehová a esta tierra y a esta casa?’. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y tendrán que decir: ‘Fue por razón de que dejaron a Jehová el Dios de sus antepasados que los había sacado de la tierra de Egipto, y procedieron a asirse de otros dioses y a inclinarse ante ellos y a servirles. Por eso él trajo sobre ellos toda esta calamidad’”.</p>
</body>
</html>
