<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Por fin Salomón comenzó a edificar la casa de Jehová en Jerusalén en el monte Moria, donde Jehová se había aparecido a David su padre, en el lugar que David había preparado en la era de Ornán el jebuseo. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por consiguiente, comenzó a edificar en el segundo mes, al segundo día, en el cuarto año de su reinado. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y estas cosas Salomón colocó como fundamento para edificar la casa del Dios verdadero: la longitud en codos por la medida anterior era de sesenta codos, y la anchura veinte codos. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el pórtico que estaba enfrente de la longitud era de veinte codos enfrente de la anchura de la casa, y su altura era de ciento veinte; y procedió a revestirlo por dentro de oro puro. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y cubrió de madera de enebro la gran casa, después de lo cual la cubrió de oro bueno, y entonces hizo subir sobre ella figuras de palmeras y cadenas. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, revistió la casa de piedra preciosa para hermosura; y el oro era oro del país del oro. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y pasó a cubrir de oro la casa, las vigas superiores, los umbrales y sus paredes y sus puertas; y grabó querubines sobre las paredes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y procedió a hacer la casa del Santísimo; su longitud en relación con la anchura de la casa era de veinte codos, y su propia anchura era de veinte codos; y entonces la cubrió de oro bueno hasta la cantidad de seiscientos talentos. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el peso para los clavos era de cincuenta siclos de oro; y las cámaras del techo las cubrió de oro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces hizo en la casa del Santísimo dos querubines según la hechura de imágenes, y los revistió de oro. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a las alas de los querubines, su longitud era de veinte codos; un ala de cinco codos llegaba hasta la pared de la casa, y la otra ala de cinco codos alcanzaba hasta el ala del otro querubín. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el ala de cinco codos de un querubín alcanzaba hasta la pared de la casa, y la otra ala de cinco codos estaba en contacto con el ala del otro querubín. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Las alas de estos querubines estaban extendidas por veinte codos; y ellos estaban de pie con los rostros hacia dentro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Además, hizo la cortina de hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y carmesí y tela fina, y sobre ella incorporó querubines.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces hizo delante de la casa dos columnas, de treinta y cinco codos de longitud, y el capitel que estaba sobre la parte superior de cada una era de cinco codos. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Además, hizo cadenas al estilo de collares y las puso sobre las partes superiores de las columnas, e hizo cien granadas y las puso en las cadenas. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y procedió a erigir las columnas enfrente del templo, una a la derecha y una a la izquierda, después de lo cual llamó a la de la derecha por nombre Jakín y a la de la izquierda por nombre Boaz.</p>
</body>
</html>
