<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Y Jehosafat su hijo empezó a reinar en lugar de él y a fortalecer su posición sobre Israel. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a poner fuerzas militares en todas las ciudades fortificadas de Judá y a poner guarniciones en la tierra de Judá y en las ciudades de Efraín que Asá su padre había tomado. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Jehová continuó con Jehosafat, porque anduvo en los caminos anteriores de David su antepasado y no buscó a los Baales. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque fue al Dios de su padre a quien buscó, y en su mandamiento anduvo, y no según las acciones de Israel. <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová mantuvo el reino firmemente establecido en su mano; y todo Judá continuó dando presentes a Jehosafat, y él llegó a tener riquezas y gloria en abundancia. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y su corazón se hizo denodado en los caminos de Jehová, y hasta quitó de Judá los lugares altos y los postes sagrados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y al año tercero de reinar envió por sus príncipes, a saber, Ben-háil y Abdías y Zacarías y Netanel y Micaya, para que enseñaran en las ciudades de Judá, <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y con ellos los levitas, Semaya y Netanías y Zebadías y Asahel y Semiramot y Jehonatán y Adonías y Tobiya y Tob-adonías los levitas, y con ellos Elisamá y Jehoram los sacerdotes. <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ellos empezaron a enseñar en Judá, y con ellos estaba el libro de la ley de Jehová; y siguieron yendo alrededor por todas las ciudades de Judá y enseñando entre la gente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el pavor de Jehová vino a estar sobre todos los reinos de los países que estaban todo en derredor de Judá, y no pelearon contra Jehosafat. <a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y de los filisteos traían a Jehosafat presentes y dinero como tributo. Los árabes también le traían rebaños, siete mil setecientos carneros y siete mil setecientos machos cabríos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jehosafat continuó adelantando y engrandeciéndose a un grado superior; y siguió edificando lugares fortificados y ciudades de depósitos en Judá. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y hubo muchos intereses que llegaron a ser de él en las ciudades de Judá; y había guerreros, hombres valientes y poderosos, en Jerusalén. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y estos eran sus oficios por la casa de sus antepasados: De Judá los jefes de millares, Adnah el jefe, y con él había trescientos mil hombres valientes, poderosos. <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y bajo su control estaba Jehohanán el jefe, y con él había doscientos ochenta mil. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y bajo su control estaba Amasíah hijo de Zicrí el voluntario para Jehová, y con él había doscientos mil hombres valientes, poderosos. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y de Benjamín estaba el hombre valiente y poderoso Eliadá, y con él había doscientos mil hombres armados con el arco y escudo. <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y bajo su control estaba Jehozabad, y con él había ciento ochenta mil hombres equipados para el ejército. <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Estos eran los que ministraban al rey aparte de aquellos a quienes el rey había puesto en las ciudades fortificadas por todo Judá.</p>
</body>
</html>
