<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Y después de eso aconteció que los hijos de Moab y los hijos de Ammón y con ellos algunos de los ammonim vinieron contra Jehosafat en guerra. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De manera que vinieron unas personas y dieron informe a Jehosafat, diciendo: “Ha venido contra ti una gran muchedumbre desde la región del mar, desde Edom; y allí están en Hazazón-tamar, es decir, En-guedí”. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ante eso, a Jehosafat le dio miedo, y dirigió su rostro a buscar a Jehová. De modo que proclamó un ayuno para todo Judá. <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Al fin se juntaron los de Judá para inquirir de Jehová. Aun de todas las ciudades de Judá vinieron para consultar a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces Jehosafat se puso de pie en la congregación de Judá y de Jerusalén en la casa de Jehová, delante del patio nuevo, <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y procedió a decir:</p>
<p class="sb">“Oh Jehová el Dios de nuestros antepasados, ¿no eres tú Dios en los cielos, y no estás dominando sobre todos los reinos de las naciones, y no están en tu mano poder y potencia, sin que haya quien se mantenga firme contra ti? <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿No expulsaste tú mismo, oh Dios nuestro, a los habitantes de esta tierra de delante de tu pueblo Israel y entonces la diste a la descendencia de Abrahán, tu amador, hasta tiempo indefinido? <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ellos se pusieron a morar en ella, y procedieron a edificarte en ella un santuario para tu nombre, diciendo: <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>‘Si viniera sobre nosotros calamidad, espada, juicio adverso, o peste o hambre, estemos de pie delante de esta casa y delante de ti (porque tu nombre está en esta casa), para que clamemos a ti por socorro en medio de nuestra angustia, y dígnate oír, y salva’. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora, aquí los hijos de Ammón, y Moab y la región montañosa de Seír, a quienes tú no permitiste que Israel invadiera cuando iba saliendo de la tierra de Egipto, sino que se apartó de ellos y no los aniquiló, <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>sí, aquí están ellos recompensándonos mediante venir para expulsarnos de tu posesión que tú nos hiciste poseer. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Oh Dios nuestro, ¿no ejecutarás juicio contra ellos? Porque no hay en nosotros poder delante de esta gran muchedumbre que viene contra nosotros; y nosotros mismos no sabemos qué debemos hacer, pero nuestros ojos están hacia ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Todo este tiempo todos los de Judá estaban de pie delante de Jehová, hasta sus pequeñuelos, sus esposas y sus hijos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, en cuanto a Jahaziel hijo de Zacarías hijo de Benaya hijo de Jeiel hijo de Matanías el levita de los hijos de Asaf, el espíritu de Jehová vino a estar sobre él en medio de la congregación. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por consiguiente, dijo: “¡Presten atención, todo Judá y ustedes los habitantes de Jerusalén, y rey Jehosafat! Aquí está lo que Jehová les ha dicho a ustedes: ‘No tengan miedo ni se aterroricen a causa de esta gran muchedumbre; porque la batalla no es de ustedes, sino de Dios. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mañana bajen contra ellos. Allí vienen subiendo por el paso de Ziz; y de seguro ustedes los hallarán al fin del valle torrencial, enfrente del desierto de Jeruel. <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No tendrán que pelear en esta ocasión. Tomen su posición, esténse quietos y vean la salvación de Jehová a favor de ustedes. Oh Judá y Jerusalén, no tengan miedo ni se aterroricen. Mañana salgan contra ellos, y Jehová estará con ustedes’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Al instante Jehosafat se inclinó rostro a tierra, y todo Judá y los habitantes mismos de Jerusalén cayeron delante de Jehová para rendir homenaje a Jehová. <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces los levitas de los hijos de los qohatitas y de los hijos de los coreítas se levantaron para alabar a Jehová el Dios de Israel con una voz extraordinariamente fuerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y procedieron a levantarse muy de mañana y a salir al desierto de Teqoa. Y mientras salían, Jehosafat se puso de pie y entonces dijo: “¡Óiganme, oh Judá y ustedes los habitantes de Jerusalén! Pongan fe en Jehová su Dios para que resulten de larga duración. Pongan fe en sus profetas y así logren éxito”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Además, tomó consejo con la gente y apostó cantores a Jehová y quienes ofrecieran alabanza en adorno santo mientras salían al frente de los hombres armados, y que dijeran: “Den alabanza a Jehová, porque hasta tiempo indefinido es su bondad amorosa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y al tiempo que dieron comienzo con el clamor gozoso y alabanza, Jehová colocó hombres en emboscada contra los hijos de Ammón, Moab y la región montañosa de Seír que venían para entrar en Judá, y estos se pusieron a herirse unos a otros. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y los hijos de Ammón y Moab procedieron a levantarse contra los habitantes de la región montañosa de Seír para darlos por entero a la destrucción y aniquilarlos; y tan pronto como acabaron con los habitantes de Seír, ayudaron a arruinar cada cual a su propio compañero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero en cuanto a Judá, llegó a la atalaya del desierto. Cuando volvieron los rostros hacia la muchedumbre, pues, allí estaban, sus cadáveres caídos en tierra sin que nadie hubiera escapado. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que Jehosafat y su pueblo vinieron a saquear el despojo que había en ellos, y llegaron a hallar entre ellos en abundancia tanto bienes como ropa y objetos deseables; y fueron despojándolos para sí hasta que no pudieron llevar más. Y llegó a ser por tres días que estuvieron saqueando el despojo, porque era abundante. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y al cuarto día se congregaron en la llanura baja de Beracá, porque allí bendijeron a Jehová. Por eso llamaron a aquel lugar por nombre llanura baja de Beracá... hasta hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces todos los hombres de Judá y de Jerusalén regresaron, con Jehosafat a la cabeza de ellos, para regresar a Jerusalén con regocijo, porque Jehová había hecho que se regocijaran sobre sus enemigos. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De manera que vinieron a Jerusalén con instrumentos de cuerda y con arpas y con trompetas a la casa de Jehová. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y el pavor de Dios llegó a estar sobre todos los reinos de los países cuando oyeron que Jehová había peleado contra los enemigos de Israel. <a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Así, la región real de Jehosafat estuvo sin disturbio, y su Dios continuó dándole descanso a él todo en derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Jehosafat siguió reinando sobre Judá. Treinta y cinco años de edad tenía cuando empezó a reinar, y por veinticinco años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre fue Azubá hija de Silhí. <a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y él siguió andando en el camino de su padre Asá, y no se desvió de él, haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová. <a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Solo los lugares altos mismos no desaparecieron; y el pueblo mismo todavía no había preparado su corazón para el Dios de sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jehosafat, los primeros y los últimos, allí están escritos entre las palabras de Jehú hijo de Hananí, que fueron insertadas en el Libro de los Reyes de Israel. <a id="chapter20_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y después de esto Jehosafat el rey de Judá tuvo asociación con Ocozías el rey de Israel, quien actuó inicuamente. <a id="chapter20_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>De modo que lo asoció consigo en hacer naves que fueran a Tarsis, e hicieron naves en Ezión-guéber. <a id="chapter20_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Sin embargo, Eliezer hijo de Dodavahu de Maresá habló proféticamente contra Jehosafat, y dijo: “Puesto que has tenido asociación con Ocozías, Jehová ciertamente derribará tus obras”. Por consiguiente, las naves se destrozaron, y no retuvieron fuerza para ir a Tarsis.</p>
</body>
</html>
