<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>A la edad de veinticinco años Amasías llegó a ser rey, y por veintinueve años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre fue Jehoadán de Jerusalén. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová, solo que no con corazón completo. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y aconteció que luego que el reino hubo quedado fuerte sobre él, prontamente mató a sus siervos que habían derribado al rey su padre. <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y a los hijos de ellos no dio muerte, sino que hizo conforme a lo que está escrito en la ley, en el libro de Moisés, que Jehová mandó, que dice: “Padres no deben morir por hijos, ni deben hijos mismos morir por padres; sino que es cada uno por su propio pecado por el que debe morir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Amasías procedió a juntar a Judá y a hacer que estuvieran de pie conforme a la casa de los antepasados, por los jefes de millares y por los jefes de centenas para todo Judá y Benjamín; y pasó a inscribirlos de veinte años de edad para arriba, y finalmente halló que eran trescientos mil hombres selectos que salían al ejército, que manejaban lanza y escudo grande. <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, alquiló de Israel cien mil hombres valientes, poderosos, por cien talentos de plata. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y cierto hombre del Dios verdadero vino a él, y dijo: “Oh rey, no dejes que el ejército de Israel vaya contigo, porque Jehová no está con Israel, es decir, con todos los hijos de Efraín. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero ve tú mismo, actúa, sé animoso para la guerra. El Dios verdadero pudiera hacerte tropezar delante de un enemigo; porque existe poder con Dios para ayudar y para hacer tropezar”. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante eso, Amasías dijo al hombre del Dios verdadero: “Pero ¿qué ha de hacerse en cuanto a los cien talentos que he dado a las tropas de Israel?”. A lo que dijo el hombre del Dios verdadero: “Existe con Jehová el medio de darte mucho más que esto”. <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por lo tanto Amasías los separó, a saber, las tropas que habían venido a él desde Efraín, para que se fueran a su propio lugar. Sin embargo, la cólera de estos se enardeció mucho contra Judá, de modo que se volvieron a su propio lugar en el ardor de la cólera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Amasías, por su parte, cobró ánimo y procedió a acaudillar a su propio pueblo e ir al valle de la Sal; y se puso a derribar a los hijos de Seír, a diez mil de ellos. <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y hubo diez mil a quienes los hijos de Judá capturaron vivos. De manera que los llevaron a la cima del peñasco, y procedieron a arrojarlos desde la cima del peñasco; y todos ellos, sin excepción, reventaron. <a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a los miembros de la tropa a quienes Amasías había hecho volver de ir con él a la guerra, ellos empezaron a hacer incursiones contra las ciudades de Judá, desde Samaria hasta Bet-horón misma, y lograron derribar a tres mil de ellos y efectuar un gran saqueo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero después que Amasías vino de derribar a los edomitas, sucedió que entonces trajo los dioses de los hijos de Seír y los erigió para sí como dioses, y empezó a inclinarse delante de ellos, y a ellos empezó a hacerles humo de sacrificio. <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En consecuencia, la cólera de Jehová se enardeció contra Amasías, y por lo tanto le envió un profeta y le dijo: “¿Por qué has buscado a los dioses del pueblo que no libraron a su propio pueblo de tu mano?”. <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que cuando él le habló, el rey inmediatamente le dijo: “¿Fue consejero del rey lo que te constituimos? Cesa por tu propio bien. ¿Por qué habrían de derribarte?”. Por consiguiente, el profeta cesó, pero dijo: “Ciertamente sé que Dios se ha resuelto a arruinarte, porque has hecho esto y no has escuchado mi consejo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Amasías el rey de Judá tomó consejo y envió a decir a Jehoás hijo de Jehoacaz hijo de Jehú el rey de Israel: “¡Ven! Mirémonos al rostro uno al otro”. <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ante aquello, Jehoás el rey de Israel envió a decir a Amasías el rey de Judá: “El yerbajo espinoso mismo que estaba en el Líbano envió a decir al cedro que estaba en el Líbano: ‘Da, sí, tu hija a mi hijo por esposa’. Sin embargo, una bestia salvaje del campo que estaba en el Líbano pasó y holló al yerbajo espinoso. <a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tú te has dicho: Mira que has derribado a Edom. Y tu corazón te ha alzado para ser glorificado. Ahora, sigue morando en tu propia casa, sí. ¿Por qué debes ocuparte en contienda en mala posición y tener que caer, tú y Judá contigo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Amasías no escuchó; porque esto era del Dios verdadero con el propósito de darlos en mano de él, porque habían buscado a los dioses de Edom. <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De manera que subió Jehoás el rey de Israel, y procedieron a mirarse al rostro el uno al otro, él y Amasías el rey de Judá, en Bet-semes, que pertenece a Judá. <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Judá llegó a ser derrotado delante de Israel, de manera que echaron a huir cada uno a su tienda. <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y fue a Amasías el rey de Judá, el hijo de Jehoás hijo de Jehoacaz, a quien Jehoás el rey de Israel prendió en Bet-semes, después de lo cual lo trajo a Jerusalén e hizo una brecha en el muro de Jerusalén, desde la Puerta de Efraín hasta la misma Puerta de la Esquina, cuatrocientos codos. <a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tomó todo el oro y la plata y todos los objetos que se hallaban en la casa del Dios verdadero con Obed-edom, y los tesoros de la casa del rey y los rehenes, y entonces se volvió a Samaria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Amasías hijo de Jehoás el rey de Judá continuó viviendo quince años después de la muerte de Jehoás hijo de Jehoacaz el rey de Israel. <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Amasías, los primeros y los últimos, ¡mire!, ¿no están escritos en el Libro de los Reyes de Judá e Israel? <a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y desde el tiempo en que Amasías se desvió de seguir a Jehová, procedieron a formar una conspiración contra él en Jerusalén. Al fin él huyó a Lakís; pero enviaron tras él a Lakís y le dieron muerte allí. <a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Así que lo llevaron sobre caballos y lo enterraron con sus antepasados en la ciudad de Judá.</p>
</body>
</html>
