<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>Doce años de edad tenía Manasés cuando empezó a reinar, y por cincuenta y cinco años reinó en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, conforme a las cosas detestables de las naciones que Jehová había expulsado de delante de los hijos de Israel. <a id="chapter33_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Así que volvió a construir los lugares altos que Ezequías su padre había demolido, y erigió altares a los Baales e hizo postes sagrados, y se puso a inclinarse ante todo el ejército de los cielos y a servirles. <a id="chapter33_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y edificó altares en la casa de Jehová, respecto a la cual Jehová había dicho: “En Jerusalén mi nombre resultará estar hasta tiempo indefinido”. <a id="chapter33_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y pasó a edificar altares a todo el ejército de los cielos en dos patios de la casa de Jehová. <a id="chapter33_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y él mismo hizo pasar a sus propios hijos por el fuego en el valle del hijo de Hinón, y practicó la magia y usó la adivinación y practicó la hechicería e hizo médium espiritistas y pronosticadores profesionales de sucesos. Hizo en gran escala lo que era malo a los ojos de Jehová, para ofenderle.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, la imagen tallada que había hecho la puso en la casa del Dios verdadero, respecto a la cual Dios había dicho a David y a Salomón su hijo: “En esta casa y en Jerusalén, que he escogido de entre todas las tribus de Israel, pondré mi nombre hasta tiempo indefinido. <a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y no volveré a quitar el pie de Israel de sobre el suelo que asigné a sus antepasados, con tal que solo pongan cuidado en hacer todo lo que les he mandado respecto a toda la ley y las disposiciones reglamentarias y las decisiones judiciales por la mano de Moisés”. <a id="chapter33_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Manasés siguió seduciendo a Judá y a los habitantes de Jerusalén para que hicieran peor que las naciones que Jehová había aniquilado de delante de los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Jehová siguió hablando a Manasés y su pueblo, pero ellos no prestaron atención. <a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por fin Jehová trajo contra ellos a los jefes del ejército que pertenecía al rey de Asiria, y así ellos capturaron a Manasés en los huecos, y lo sujetaron con dos grilletes de cobre y se lo llevaron a Babilonia. <a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tan pronto como esto le causó angustia, él ablandó el rostro de Jehová su Dios, y siguió humillándose mucho a causa del Dios de sus antepasados. <a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y siguió orando a Él, de modo que Él se dejó rogar por él y oyó su petición de favor y lo restauró en Jerusalén a su gobernación real; y Manasés llegó a saber que Jehová es el Dios verdadero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y después de esto él edificó un muro exterior para la Ciudad de David, al oeste de Guihón, en el valle torrencial, y hasta la Puerta del Pescado, y lo hizo continuar alrededor hasta Ofel y procedió a hacerlo muy alto. Además, puso jefes de la fuerza militar en todas las ciudades fortificadas de Judá. <a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y procedió a quitar los dioses extranjeros y la imagen-ídolo de la casa de Jehová y todos los altares que él había edificado en la montaña de la casa de Jehová y en Jerusalén, y entonces mandó arrojarlos fuera de la ciudad. <a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Además, preparó el altar de Jehová y empezó a sacrificar sobre él sacrificios de comunión y sacrificios de acción de gracias, y pasó a decir a Judá que sirviera a Jehová el Dios de Israel. <a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No obstante, el pueblo todavía estaba sacrificando sobre los lugares altos; solo que era a Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Manasés, y su oración a su Dios, y las palabras de los hombres de visiones que siguieron hablándole en el nombre de Jehová el Dios de Israel, allí están entre los asuntos de los reyes de Israel. <a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a su oración, y cómo su súplica le fue otorgada, y todo su pecado y su infidelidad, y los sitios en que edificó lugares altos y erigió los postes sagrados y las imágenes esculpidas antes que se humillara, allí están escritos entre las palabras de sus hombres de visiones. <a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fin Manasés yació con sus antepasados, y lo enterraron junto a su casa; y Amón su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Veintidós años de edad tenía Amón cuando empezó a reinar, y por dos años reinó en Jerusalén. <a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y procedió a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, tal como había hecho Manasés su padre; y a todas las imágenes esculpidas que Manasés su padre había hecho, Amón sacrificó, y continuó sirviéndoles. <a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y no se humilló a causa de Jehová lo mismo que Manasés su padre se humilló, pues Amón fue uno que hizo aumentar la culpabilidad. <a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Finalmente sus siervos conspiraron contra él y le dieron muerte en su propia casa. <a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero la gente de la tierra derribó a todos los que fueron conspiradores contra el rey Amón, y la gente de la tierra entonces hizo rey a Josías su hijo en lugar de él.</p>
</body>
</html>
