<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y aconteció que al cabo de veinte años, en los cuales Salomón había edificado la casa de Jehová y su propia casa, <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>en cuanto a las ciudades que Hiram había dado a Salomón... Salomón las reedificó y entonces hizo que los hijos de Israel moraran allí. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Además, Salomón fue a Hamat-zobá y prevaleció sobre ella. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces reedificó a Tadmor en el desierto y todas las ciudades de almacenamiento que había edificado en Hamat. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y pasó a edificar a Bet-horón Alta y Bet-horón Baja, ciudades fortificadas con muros, puertas y barra, <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y Baalat y todas las ciudades de almacenamiento que habían llegado a ser de Salomón, y todas las ciudades para los carros y las ciudades para los hombres de a caballo y toda cosa deseable de Salomón que él había deseado edificar en Jerusalén y en el Líbano y en toda la tierra de su dominio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En cuanto a toda la gente que quedó de los hititas y los amorreos y los perizitas y los heveos y los jebuseos, que no eran parte de Israel, <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>de los hijos de estos que habían sido dejados detrás de ellos en el país, a quienes los hijos de Israel no habían exterminado, Salomón siguió haciendo leva de hombres para trabajo forzado hasta el día de hoy. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero a ninguno de entre los hijos de Israel los constituyó Salomón esclavos para su trabajo; pues ellos eran guerreros y jefes de sus adjutores y jefes de los que conducían sus carros y de sus hombres de a caballo. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Estos eran los jefes de los comisarios que pertenecían al rey Salomón —doscientos cincuenta— los capataces sobre la gente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Salomón hizo subir a la hija de Faraón de la Ciudad de David a la casa que él le había edificado, porque dijo: “Aunque esposa mía, no debe morar en la casa de David el rey de Israel, porque los lugares a los que ha venido el arca de Jehová son cosa santa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Fue entonces cuando Salomón ofreció ofrendas quemadas a Jehová sobre el altar de Jehová que él había edificado delante del pórtico, <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>aun como cosa de rutina cada día para hacer ofrendas conforme al mandamiento de Moisés para los sábados y para las lunas nuevas y para las fiestas designadas tres veces al año, en la fiesta de las tortas no fermentadas y en la fiesta de las semanas y en la fiesta de las cabañas. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Además, estableció las divisiones de los sacerdotes sobre sus servicios conforme a la regla de David su padre, y a los levitas en sus puestos de servicio, para alabar y ministrar enfrente de los sacerdotes como cosa de rutina cada día, y a los porteros en sus divisiones para las diferentes puertas, porque tal fue el mandamiento de David el hombre del Dios verdadero. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y no se desviaron del mandamiento del rey a los sacerdotes y los levitas respecto a asunto alguno ni respecto a las provisiones. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Así que la obra de Salomón estuvo toda en estado preparado desde el día en que se colocó el fundamento de la casa de Jehová hasta que quedó terminada. Así que la casa de Jehová quedó completa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Fue entonces cuando Salomón se fue a Ezión-guéber y a Elot sobre la orilla del mar en la tierra de Edom. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>E Hiram le enviaba regularmente, por medio de sus siervos, naves y siervos que poseían conocimiento del mar, y ellos iban con los siervos de Salomón a Ofir, y tomaban de allí cuatrocientos cincuenta talentos de oro, y se lo traían al rey Salomón.</p>
</body>
</html>
