<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Entonces Jehosafat el rey de Judá regresó en paz a su propia casa en Jerusalén. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Jehú hijo de Hananí el hombre de visiones salió ahora delante de él y dijo al rey Jehosafat: “¿Es a los inicuos a quienes se ha de dar ayuda, y es para los que odian a Jehová para quienes debes tener amor? Y por esto hay indignación contra ti procedente de la persona de Jehová. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No obstante, hay cosas buenas que se han hallado contigo, porque has eliminado del país los postes sagrados y has preparado tu corazón para buscar al Dios verdadero”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehosafat continuó morando en Jerusalén; y empezó a salir de nuevo entre la gente desde Beer-seba hasta la región montañosa de Efraín, a fin de traerlos de vuelta a Jehová el Dios de sus antepasados. <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y procedió a apostar jueces por todo el país en todas las ciudades fortificadas de Judá, ciudad por ciudad. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y pasó a decir a los jueces: “Vean lo que hacen, porque no es para el hombre que ustedes juzgan, sino que es para Jehová; y él está con ustedes en el asunto de juicio. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora, que el pavor de Jehová llegue a estar sobre ustedes. Tengan cuidado y actúen, porque con Jehová nuestro Dios no hay injusticia ni parcialidad ni aceptación de soborno”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y en Jerusalén también Jehosafat apostó a algunos de los levitas y los sacerdotes y algunos de los cabezas de las casas paternas de Israel para el juicio de Jehová y para las causas judiciales de los habitantes de Jerusalén. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, les impuso un mandamiento, diciendo: “Así es como deben hacer en el temor de Jehová con fidelidad y con corazón completo. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a toda causa judicial que venga a ustedes de sus hermanos que moran en sus ciudades, que tenga que ver con derramamiento de sangre, que tenga que ver con ley y mandamiento y disposiciones reglamentarias y decisiones judiciales, ustedes tienen que advertirles para que no obren mal contra Jehová y no tenga que haber indignación contra ustedes y contra sus hermanos. Así es como deben hacer para que no incurran en culpa. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aquí está Amarías el sacerdote principal sobre ustedes para todo asunto de Jehová; y Zebadías hijo de Ismael el caudillo de la casa de Judá para todo asunto del rey; y como oficiales los levitas les están disponibles. Sean fuertes y actúen, y Jehová resulte estar con lo que es bueno”.</p>
</body>
</html>
