<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Y Jehosafat llegó a tener riquezas y gloria en abundancia; pero formó una alianza de matrimonio con Acab. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que años más tarde bajó a ver a Acab en Samaria; y Acab procedió a sacrificar ovejas y reses vacunas en abundancia para él y para la gente que estaba con él. Y empezó a ilusionarlo para que subiera contra Ramot-galaad. <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Acab el rey de Israel pasó a decir a Jehosafat el rey de Judá: “¿Quieres ir conmigo a Ramot-galaad?”. Ante esto, él le dijo: “Yo soy lo mismo que tú, y mi pueblo es como tu pueblo y está contigo en la guerra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, Jehosafat dijo al rey de Israel: “Por favor, inquiere en primer lugar por la palabra de Jehová”. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que el rey de Israel juntó a los profetas, cuatrocientos hombres, y les dijo: “¿Vamos contra Ramot-galaad en guerra, o me guardo de hacerlo?”. Y ellos empezaron a decir: “Sube, y el verdadero Dios la dará en la mano del rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero Jehosafat dijo: “¿No hay aquí un profeta de Jehová todavía? Entonces inquiramos por medio de él”. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ante eso, el rey de Israel dijo a Jehosafat: “Todavía hay un hombre por medio de quien inquirir de Jehová, pero yo mismo ciertamente lo odio, porque no está profetizando respecto a mí para bien, sino, todos sus días, para mal. Es Micaya hijo de Imlá”. Sin embargo, Jehosafat dijo: “No diga el rey semejante cosa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por consiguiente, el rey de Israel llamó a un oficial de la corte y dijo: “Trae pronto a Micaya hijo de Imlá”. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora bien, el rey de Israel y Jehosafat el rey de Judá estaban sentados cada cual en su trono, en vestidos de vestir, y estaban sentados en la era a la entrada de la puerta de Samaria; y todos los profetas estaban actuando como profetas delante de ellos. <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Sedequías hijo de Kenaaná se hizo unos cuernos de hierro y dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Con estos empujarás a los sirios hasta exterminarlos’”. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y todos los demás profetas estaban profetizando de la misma manera, diciendo: “Sube a Ramot-galaad y logra éxito, y Jehová ciertamente la dará en la mano del rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el mensajero que fue a llamar a Micaya le habló, diciendo: “¡Mira! Las palabras de los profetas son a una de bien para el rey; y deja que tu palabra, por favor, llegue a ser como la de uno de ellos y tienes que hablar el bien”. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero Micaya dijo: “Tan ciertamente como que Jehová vive, lo que mi Dios diga, eso es lo que hablaré”. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces entró a donde el rey, y el rey procedió a decirle: “Micaya, ¿vamos a Ramot-galaad en guerra, o me guardo de hacerlo?”. Al instante él dijo: “Suban y logren éxito; y serán dados en la mano de ustedes”. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ante esto, el rey le dijo: “¿Cuántas veces van que te pongo bajo juramento de que no me hables nada sino la verdad en el nombre de Jehová?”. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por lo tanto él dijo: “Ciertamente veo a todos los israelitas esparcidos sobre las montañas, como ovejas que no tienen pastor. Y Jehová pasó a decir: ‘Estos no tienen amos. Que se vuelvan cada cual a su casa en paz’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces el rey de Israel dijo a Jehosafat: “¿No te dije: ‘Él no profetizará acerca de mí cosas buenas, sino malas’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y él pasó a decir: “Por lo tanto, oigan la palabra de Jehová: Ciertamente veo a Jehová sentado sobre su trono, y a todo el ejército de los cielos de pie a su derecha y a su izquierda. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Jehová procedió a decir: ‘¿Quién engañará a Acab el rey de Israel para que suba y caiga en Ramot-galaad?’. Y hubo habla: este decía así, y aquel decía asá. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Finalmente salió un espíritu y se situó delante de Jehová y dijo: ‘Yo mismo lo engañaré’. Ante esto, Jehová le dijo: ‘¿De qué manera?’. <a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>A esto él dijo: ‘Saldré y ciertamente llegaré a ser un espíritu engañoso en la boca de todos sus profetas’. De modo que él dijo: ‘Lo engañarás, y, lo que es más, saldrás ganador. Sal y hazlo así’. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ahora sucede que Jehová ha puesto un espíritu engañoso en la boca de estos profetas tuyos; pero Jehová mismo ha hablado calamidad tocante a ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sedequías hijo de Kenaaná ahora se acercó y le dio un golpe a Micaya en la mejilla y dijo: “¿Por qué camino, precisamente, pasó el espíritu de Jehová desde mí para hablar contigo?”. <a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>A lo que dijo Micaya: “¡Mira! Estás viendo por qué camino en el día que entres en la cámara más recóndita para esconderte”. <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces el rey de Israel dijo: “Tomen a Micaya y devuélvanlo a Amón el jefe de la ciudad y a Joás el hijo del rey. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ustedes tienen que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el rey: “Pongan a este individuo en la casa de detención y aliméntenlo con una ración reducida de pan y una ración reducida de agua hasta que yo vuelva en paz”’”. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ante eso, Micaya dijo: “Si vuelves de manera alguna en paz, Jehová no ha hablado conmigo”. Y añadió: “Oigan, gentes todas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y el rey de Israel y Jehosafat el rey de Judá procedieron a subir a Ramot-galaad. <a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El rey de Israel ahora dijo a Jehosafat: “Habrá para mí un disfrazarme y entrar en la batalla, pero tú, por tu parte, ponte tus prendas de vestir”. Por consiguiente, el rey de Israel se disfrazó, después de lo cual entraron en la batalla. <a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En cuanto al rey de Siria, él había dado orden a los jefes de los carros que eran de él, y había dicho: “No deben pelear ni con pequeño ni con grande, sino con el rey de Israel solamente”. <a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como los jefes de los carros vieron a Jehosafat, ellos, por su parte, se dijeron: “Es el rey de Israel”. De manera que se volvieron contra él para pelear; y Jehosafat se puso a clamar por socorro, y Jehová mismo le ayudó, y Dios en seguida los atrajo de donde él. <a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y aconteció que en cuanto los jefes de los carros vieron que no resultaba que fuera el rey de Israel, inmediatamente se volvieron de seguirlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y hubo un hombre que dobló el arco en su inocencia, pero logró darle al rey de Israel entre los accesorios y la cota de malla, de modo que él dijo al conductor de su carro: “Da vuelta a tu mano, y tienes que sacarme del campamento, porque me han herido gravemente”. <a id="chapter18_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y la batalla siguió subiendo en intensidad aquel día, y al rey de Israel mismo lo tuvieron que mantener en posición erguida en el carro, de cara a los sirios hasta el atardecer; y gradualmente murió al tiempo de ponerse el sol.</p>
</body>
</html>
