<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>Y Ezequías procedió a enviar mensajeros a todo Israel y Judá, y hasta cartas escribió a Efraín y Manasés, para que vinieran a la casa de Jehová en Jerusalén para celebrar la pascua a Jehová el Dios de Israel. <a id="chapter30_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sin embargo, el rey y sus príncipes y toda la congregación de Jerusalén se resolvieron a celebrar la pascua en el mes segundo; <a id="chapter30_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>porque no habían podido celebrarla en aquel tiempo, puesto que, por una parte, no se habían santificado suficientes sacerdotes y, por otra parte, el pueblo no se había reunido en Jerusalén. <a id="chapter30_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la cosa fue recta a los ojos del rey y a los ojos de toda la congregación. <a id="chapter30_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo tanto, se decidieron a hacer pasar el pregón por todo Israel, desde Beer-seba hasta Dan, para que vinieran a celebrar la pascua a Jehová el Dios de Israel en Jerusalén; porque no lo habían hecho como multitud conforme a lo que está escrito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, los correos con las cartas de la mano del rey y de sus príncipes fueron por todo Israel y Judá, aun conforme al mandamiento del rey, diciendo: “Hijos de Israel, vuélvanse a Jehová el Dios de Abrahán, Isaac e Israel, para que él se vuelva a los que quedan de ustedes como escapados de la palma de la mano de los reyes de Asiria. <a id="chapter30_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y no se hagan como sus antepasados y como sus hermanos que actuaron infielmente para con Jehová el Dios de los antepasados de ellos, de manera que él los constituyó en objeto de pasmo, tal como ustedes lo están viendo. <a id="chapter30_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, no endurezcan su cerviz como lo hicieron sus antepasados. Den lugar a Jehová y vengan a su santuario que él ha santificado hasta tiempo indefinido, y sirvan a Jehová su Dios, para que la cólera ardiente de él se vuelva de contra ustedes. <a id="chapter30_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque cuando ustedes se vuelvan a Jehová, sus hermanos y sus hijos serán objeto de misericordia delante de quienes los tengan cautivos, y se les permitirá volver a esta tierra; porque Jehová el Dios de ustedes es benévolo y misericordioso, y no apartará de ustedes el rostro si se vuelven a él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Así que los correos siguieron adelante, pasando de ciudad en ciudad por toda la tierra de Efraín y Manasés, aun hasta Zabulón; pero continuamente se estaba hablando de ellos con mofa y se hacía escarnio de ellos. <a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Solamente individuos de Aser y Manasés y Zabulón se humillaron de manera que vinieron a Jerusalén. <a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>La mano del Dios verdadero resultó estar también en Judá para darles un solo corazón para que ejecutaran el mandamiento del rey y de los príncipes en el asunto de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y procedieron a reunirse en Jerusalén, un pueblo numeroso, para celebrar en el mes segundo la fiesta de las tortas no fermentadas, una congregación sumamente grande. <a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces se levantaron y quitaron los altares que había en Jerusalén, y todos los altares de incienso los quitaron y luego los arrojaron en el valle torrencial de Cedrón. <a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Después degollaron la víctima pascual el día catorce del mes segundo; y los sacerdotes y los levitas mismos habían sido humillados, de modo que se santificaron y trajeron ofrendas quemadas a la casa de Jehová. <a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y se mantuvieron de pie en su lugar conforme a su regla, conforme a la ley de Moisés el hombre del Dios verdadero, y los sacerdotes rociaban la sangre recibida de la mano de los levitas. <a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque en la congregación hubo muchos que no se habían santificado; y los levitas estaban encargados de degollar las víctimas pascuales para todos los que no estaban limpios, para santificarlos a Jehová. <a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque hubo un gran número de la gente, muchos de Efraín y Manasés, Isacar y Zabulón, que no se habían limpiado, pues no comieron la pascua conforme a lo que está escrito; pero Ezequías oró por ellos, diciendo: “Que el buen Jehová mismo le tenga consideración a <a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>cada uno que ha preparado su corazón para buscar al Dios verdadero, Jehová, el Dios de sus antepasados, aunque esté sin la purificación para lo que es santo”. <a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por consiguiente, Jehová escuchó a Ezequías y sanó al pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Así que los hijos de Israel que se hallaban en Jerusalén celebraron por siete días, con gran regocijo, la fiesta de las tortas no fermentadas; y los levitas y los sacerdotes estaban ofreciendo alabanza a Jehová día a día con instrumentos de fuerte sonido, aun a Jehová. <a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Además, Ezequías habló al corazón de todos los levitas que estaban actuando con excelente discreción para con Jehová. Y procedieron a comer por siete días la fiesta designada, sacrificando sacrificios de comunión y haciendo confesión a Jehová el Dios de sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces toda la congregación se decidió a celebrarla por siete días más, y por lo tanto la celebraron por siete días con regocijo. <a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque Ezequías el rey de Judá mismo contribuyó para la congregación mil toros y siete mil ovejas, y los príncipes mismos contribuyeron para la congregación mil toros y diez mil ovejas; y sacerdotes en gran número siguieron santificándose. <a id="chapter30_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y toda la congregación de Judá, y los sacerdotes y los levitas, y toda la congregación que vino de Israel, y los residentes forasteros que vinieron de la tierra de Israel, y los que moraban en Judá continuaron regocijándose. <a id="chapter30_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y llegó a haber gran regocijo en Jerusalén, porque desde los días de Salomón hijo de David el rey de Israel no hubo ninguna como esta en Jerusalén. <a id="chapter30_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Finalmente los sacerdotes, los levitas, se pusieron de pie y bendijeron al pueblo; y a su voz se le concedió ser oída, de manera que su oración llegó a la santa morada de él, los cielos.</p>
</body>
</html>
