<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y la reina de Seba misma oyó el informe acerca de Salomón, y procedió a venir para probar a Salomón en Jerusalén con preguntas de las que causan perplejidad, acompañada de un séquito muy impresionante y camellos que traían aceite balsámico, y oro en gran cantidad, y piedras preciosas. Por fin entró a donde Salomón y habló con él acerca de todo lo que se hallaba junto a su corazón. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Salomón, a su vez, pasó a declararle todos los asuntos de ella, y no hubo asunto escondido a Salomón que él no le declarara.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando la reina de Seba llegó a ver la sabiduría de Salomón, y la casa que había edificado, <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y el alimento de su mesa, y el sentarse de sus siervos, y la manera de servir la mesa sus mozos, y el atavío de ellos, y su servidumbre para las bebidas, y el atavío de esta, y sus sacrificios quemados que él con regularidad ofrecía en la casa de Jehová, entonces resultó que no hubo más espíritu en ella. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que dijo al rey: “Verdad fue la palabra que oí en mi propio país acerca de tus asuntos y acerca de tu sabiduría. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y no puse fe en sus palabras hasta que yo hubiera venido para que mis propios ojos vieran; y ¡mira!, no se me ha referido la mitad de la abundancia de tu sabiduría. Has superado el informe que he oído. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Felices son tus hombres, y felices son estos siervos tuyos que están de pie delante de ti constantemente y escuchan tu sabiduría. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Llegue a ser bendito Jehová tu Dios, que se ha deleitado en ti al ponerte sobre su trono como rey para Jehová tu Dios; porque tu Dios amó a Israel, para hacer que permaneciera hasta tiempo indefinido, de manera que te puso sobre ellos como rey para que ejecutes decisión judicial y justicia”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces dio al rey ciento veinte talentos de oro, y aceite balsámico en muy grande cantidad, y piedras preciosas; y no había llegado a haber nada semejante a aquel aceite balsámico que la reina de Seba dio al rey Salomón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y, además, los siervos de Hiram y los siervos de Salomón que traían oro de Ofir trajeron maderas de árboles <i>algum </i>y piedras preciosas. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el rey procedió a hacer de las maderas de los árboles <i>algum </i>escalones para la casa de Jehová y para la casa del rey y también arpas e instrumentos de cuerda para los cantores; y maderas como estas nunca antes se habían visto en la tierra de Judá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el rey Salomón mismo dio a la reina de Seba todo lo que la deleitaba que ella había pedido, además del valor de lo que ella había traído al rey. Así que ella se volvió y se fue a su propio país, ella junto con sus siervos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el peso del oro que vino a Salomón en un año ascendió a seiscientos sesenta y seis talentos de oro, <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>aparte de los hombres viajantes y los mercaderes que traían y de todos los reyes de los árabes y los gobernadores del país que traían oro y plata a Salomón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el rey Salomón pasó a hacer doscientos escudos grandes de oro aleado —seiscientos siclos de oro aleado procedió a poner sobre cada escudo grande—, <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y trescientos broqueles de oro aleado —tres minas de oro procedió a poner sobre cada broquel—. Entonces el rey los puso en la Casa del Bosque del Líbano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Además, el rey hizo un gran trono de marfil, y lo revistió de oro puro. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y había seis escalones hasta el trono, y había un escabel de oro para el trono —estaban pegados—, y había brazos por este lado y por aquel lado junto al lugar de sentarse, y de pie al lado de los brazos estaban dos leones. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y había doce leones de pie allí sobre los seis escalones por este lado y por aquel lado. Ningún otro reino tenía uno que estuviera hecho exactamente como este. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y todos los vasos de beber del rey Salomón eran de oro, y todos los vasos de la Casa del Bosque del Líbano eran de oro puro. No había nada de plata; en los días de Salomón esta se consideraba como absolutamente nada. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque naves que pertenecían al rey iban a Tarsis con los siervos de Hiram. Una vez cada tres años venían naves de Tarsis y traían oro y plata, marfil, y monos y pavos reales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De modo que el rey Salomón era más grande que todos los demás reyes de la tierra en riquezas y sabiduría. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y todos los reyes de la tierra venían buscando el rostro de Salomón para oír su sabiduría, que el Dios verdadero había puesto en su corazón. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y traían cada cual su regalo, objetos de plata y objetos de oro y prendas de vestir, armadura y aceite balsámico, caballos y mulos como cosa de rutina cada año. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Salomón llegó a tener cuatro mil pesebres de caballos y carros y doce mil corceles, y los mantuvo estacionados en las ciudades para los carros y junto al rey en Jerusalén. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y llegó a ser gobernante sobre todos los reyes desde el Río hasta la tierra de los filisteos y hasta el límite de Egipto. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, el rey hizo que la plata en Jerusalén fuera como las piedras; e hizo que la madera de cedro fuera como los sicómoros que hay en la Sefelá por su abundancia. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y había quienes le sacaban caballos a Salomón de Egipto y de todos los demás países.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Salomón, los primeros y los últimos, ¿no están escritos entre las palabras de Natán el profeta y en la profecía de Ahíya el silonita y en el registro de las visiones de Idó el hombre de visiones respecto a Jeroboán hijo de Nebat? <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y Salomón continuó reinando en Jerusalén sobre todo Israel por cuarenta años. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por fin yació Salomón con sus antepasados. Lo enterraron, pues, en la Ciudad de David su padre; y Rehoboam su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
