<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>En el año dieciocho del rey Jeroboán fue cuando Abías empezó a reinar sobre Judá. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tres años reinó en Jerusalén, y el nombre de su madre fue Micaya hija de Uriel de Guibeah. Y hubo guerra misma entre Abías y Jeroboán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que Abías participó en la guerra con una fuerza militar de cuatrocientos mil hombres poderosos de guerra, hombres escogidos. Y Jeroboán mismo se dispuso en orden de batalla contra él con ochocientos mil hombres escogidos, hombres valientes, poderosos. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Abías ahora se levantó sobre el monte Zemaraim, que está en la región montañosa de Efraín, y dijo: “Óiganme, oh Jeroboán y todo Israel. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿No es cosa que ustedes deban saber, el que Jehová el Dios de Israel mismo dio un reino a David sobre Israel para tiempo indefinido, a él y a sus hijos, por un pacto de sal? <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jeroboán hijo de Nebat, el siervo de Salomón hijo de David, procedió a levantarse y rebelarse contra su señor. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y hombres ociosos, individuos que no servían para nada, siguieron juntándose a su lado. Finalmente resultaron superiores a Rehoboam hijo de Salomón, cuando Rehoboam mismo se hallaba joven y de corazón tímido, y no contaba con suficiente fuerza para hacerles frente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y ahora ustedes están pensando que tienen suficiente fuerza para hacer frente al reino de Jehová en la mano de los hijos de David, cuando ustedes son una gran muchedumbre y están con ustedes los becerros de oro que Jeroboán les hizo como dioses. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿No han expulsado ustedes a los sacerdotes de Jehová, los hijos de Aarón, y a los levitas, y no siguen ustedes haciéndose sacerdotes como los pueblos de los países? En cuanto a cualquiera que venía y llenaba su mano con poder por medio de un toro joven y siete carneros, llegaba a ser sacerdote de lo que no son dioses. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a nosotros, Jehová es nuestro Dios, y no lo hemos dejado; antes bien, hay sacerdotes ministrando a Jehová, hijos de Aarón, y también los levitas en la obra. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ellos están haciendo que las ofrendas quemadas humeen a Jehová mañana a mañana y tarde a tarde, y también incienso perfumado; y las capas de pan están sobre la mesa de oro puro, y hay el candelabro de oro y sus lámparas que encender tarde a tarde; porque nosotros estamos guardando la obligación para con Jehová nuestro Dios, pero ustedes mismos lo han dejado. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y, ¡miren!, con nosotros está a la cabeza el Dios verdadero con sus sacerdotes y las trompetas de señal para hacer sonar la alarma de batalla contra ustedes. Oh hijos de Israel, no peleen contra Jehová el Dios de sus antepasados, porque no tendrán éxito”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Jeroboán, por su parte, despachó una emboscada alrededor para que viniera desde detrás de ellos, y así resultó que ellos estuvieron enfrente de Judá, y la emboscada detrás de este. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando los de Judá se volvieron, pues, allí tenían la batalla enfrente y detrás. Y empezaron a clamar a Jehová, mientras los sacerdotes hacían sonar fuertemente las trompetas. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los hombres de Judá prorrumpieron en un grito de guerra. Y aconteció que, cuando los hombres de Judá dieron un grito de guerra, entonces el Dios verdadero mismo derrotó a Jeroboán y a todo Israel delante de Abías y Judá. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los hijos de Israel se dieron a la fuga de delante de Judá, y entonces Dios los dio en mano de ellos. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Abías y su gente fueron derribándolos con una matanza extensa; y los muertos de Israel siguieron cayendo, quinientos mil hombres escogidos. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Así los hijos de Israel fueron humillados en aquel tiempo, pero los hijos de Judá resultaron superiores porque se apoyaron en Jehová el Dios de sus antepasados. <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Abías siguió corriendo tras Jeroboán y logró tomarle ciudades: Betel y sus pueblos dependientes, y Jesaná y sus pueblos dependientes, y Efrén y sus pueblos dependientes. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Jeroboán ya no retuvo más poder en los días de Abías; antes bien, Jehová le asestó un golpe, de manera que murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Abías continuó fortaleciéndose. Con el tiempo se consiguió catorce esposas, y llegó a ser padre de veintidós hijos y dieciséis hijas. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el resto de los asuntos de Abías, aun sus caminos y sus palabras, están escritos en la exposición del profeta Idó.</p>
</body>
</html>
