<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Siete años de edad tenía Jehoás cuando empezó a reinar, y por cuarenta años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre fue Zibíah de Beer-seba. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Jehoás siguió haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová todos los días de Jehoiadá el sacerdote. <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Jehoiadá procedió a conseguirle dos esposas, y él llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, después de aquello sucedió que llegó a estar junto al corazón de Jehoás renovar la casa de Jehová. <a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, juntó a los sacerdotes y los levitas y les dijo: “Salgan a las ciudades de Judá y junten dinero de todo Israel para reparar la casa de su Dios de año en año; y ustedes, por su parte, deben actuar prestamente en el asunto”. Y los levitas no actuaron prestamente. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, el rey llamó a Jehoiadá el cabeza y le dijo: “¿Por qué no has exigido que los levitas den razón acerca de traer de Judá y Jerusalén el impuesto sagrado ordenado por Moisés el siervo de Jehová, aun el de la congregación de Israel, para la tienda del Testimonio? <a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque en lo que tocaba a Atalía la mujer inicua, sus hijos mismos habían forzado la casa del Dios verdadero, y hasta todas las cosas santas de la casa de Jehová las habían ofrecido a los Baales”. <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces el rey dijo la palabra, y por lo tanto hicieron un cofre y lo pusieron afuera, a la puerta de la casa de Jehová. <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después de aquello emitieron un pregón por todo Judá y Jerusalén para que se trajera a Jehová el impuesto sagrado que Moisés el siervo del Dios verdadero había ordenado sobre Israel en el desierto. <a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y todos los príncipes y todo el pueblo empezaron a regocijarse, y siguieron trayéndolo y echándolo en el cofre hasta que todos hubieron dado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aconteció que, al tiempo apropiado, él llevaba el cofre al cuidado del rey por mano de los levitas, y, en cuanto veían que había mucho dinero, el secretario del rey y el comisionado del sacerdote principal venían y entonces vaciaban el cofre y lo alzaban y lo devolvían a su lugar. Así era como hacían de día en día, de modo que recogían dinero en abundancia. <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces el rey y Jehoiadá lo daban a los hacedores del trabajo del servicio de la casa de Jehová, y ellos llegaron a ser alquiladores de los canteros y de los artífices para renovar la casa de Jehová, y también de los trabajadores en hierro y cobre para reparar la casa de Jehová. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hacedores del trabajo empezaron las operaciones, y la obra de reparación siguió avanzando por mano de ellos, y por fin hicieron que la casa del Dios verdadero estuviera de pie como estructuralmente debía estar, y la hicieron fuerte. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tan pronto como hubieron acabado trajeron delante del rey y de Jehoiadá el resto del dinero, y procedieron a hacer utensilios para la casa de Jehová, utensilios para el ministerio y para hacer ofrendas, y copas y utensilios de oro y de plata; y llegaron a ser ofrecedores de sacrificios quemados en la casa de Jehová constantemente todos los días de Jehoiadá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehoiadá envejeció y llegó a estar satisfecho de años, y gradualmente murió: ciento treinta años de edad tenía al morir. <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que lo enterraron en la Ciudad de David junto con los reyes, porque había hecho el bien en Israel y con el Dios verdadero y Su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y después de la muerte de Jehoiadá los príncipes de Judá entraron y procedieron a inclinarse ante el rey. En aquel tiempo el rey les escuchó. <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y gradualmente dejaron la casa de Jehová el Dios de sus antepasados y se pusieron a servir a los postes sagrados y los ídolos, de manera que llegó a haber indignación contra Judá y Jerusalén debido a esta culpa de ellos. <a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él siguió enviando profetas entre ellos para traerlos de vuelta a Jehová; y estos siguieron dando testimonio contra ellos, pero ellos no prestaron oído.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y el mismísimo espíritu de Dios envolvió a Zacarías hijo de Jehoiadá el sacerdote, de modo que él se puso de pie por encima de la gente y les dijo: “Esto es lo que ha dicho el Dios verdadero: ‘¿Por qué están traspasando los mandamientos de Jehová, de modo que no pueden lograr éxito? Porque ustedes han dejado a Jehová, él, a su vez, los dejará a ustedes’”. <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Finalmente conspiraron contra él y lo lapidaron por mandamiento del rey, en el patio de la casa de Jehová. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Jehoás el rey no se acordó de la bondad amorosa que Jehoiadá el padre de aquel había ejercido para con él, de modo que mató a su hijo, quien, cuando estaba a punto de morir, dijo: “Jehová lo vea y lo reclame”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y aconteció que, a la vuelta del año, una fuerza militar de Siria subió contra él, y empezaron a invadir a Judá y Jerusalén. Entonces arruinaron de entre el pueblo a todos los príncipes del pueblo, y enviaron todo su despojo al rey de Damasco. <a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pues fue con un número pequeño de hombres con el que la fuerza militar de los sirios efectuó una invasión, y Jehová mismo dio en mano de ellos una fuerza militar muy grande en número, porque habían dejado a Jehová el Dios de sus antepasados; y en Jehoás ejecutaron actos de juicio. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y cuando se fueron de él (porque lo dejaron con muchas enfermedades), sus propios siervos conspiraron contra él a causa de la sangre de los hijos de Jehoiadá el sacerdote; y lograron matarlo sobre su propio lecho, de modo que murió. Entonces lo enterraron en la Ciudad de David, pero no lo enterraron en las sepulturas de los reyes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y estos fueron los conspiradores contra él: Zabad hijo de Simeat la ammonita y Jehozabad hijo de Simrit la moabita. <a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>En cuanto a los hijos de él y la abundancia de la declaración formal contra él y la fundación de la casa del Dios verdadero, allí están escritos en la exposición del Libro de los Reyes. Y Amasías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
