<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>Y tan pronto como acabaron todo esto, todos los israelitas que se hallaban allí salieron a las ciudades de Judá, y procedieron a quebrar las columnas sagradas y a cortar los postes sagrados y a demoler los lugares altos y los altares de todo Judá y Benjamín, y en Efraín y Manasés, hasta que hubieron acabado; después de lo cual todos los hijos de Israel regresaron a sus ciudades, cada cual a su propia posesión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces Ezequías estableció las divisiones de los sacerdotes y de los levitas en sus divisiones, cada una en conformidad con su servicio para los sacerdotes y para los levitas en cuanto a la ofrenda quemada y los sacrificios de comunión para ministrar y para dar gracias y alabanza en las puertas de los campamentos de Jehová. <a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y hubo una porción del rey, de sus propios bienes, para las ofrendas quemadas, para las ofrendas quemadas de la mañana y de la tarde, y también las ofrendas quemadas para los sábados y para las lunas nuevas y para los períodos de fiesta, conforme a lo que está escrito en la ley de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Además, dijo al pueblo, los habitantes de Jerusalén, que dieran la porción de los sacerdotes y de los levitas, a fin de que estos se adhirieran estrictamente a la ley de Jehová. <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tan pronto como la palabra prorrumpió, los hijos de Israel aumentaron las primicias del grano, vino nuevo, y aceite y miel y todo el producto del campo, y el décimo de todo lo trajeron en abundancia. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los hijos de Israel y de Judá que moraban en las ciudades de Judá, sí, ellos mismos trajeron el décimo de las reses vacunas y las ovejas y el décimo de las cosas santas, las cosas santificadas a Jehová su Dios. Lo trajeron y así dieron montones sobre montones. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En el tercer mes ellos dieron principio a los montones colocando la capa de más abajo, y en el séptimo mes acabaron. <a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuando Ezequías y los príncipes vinieron y vieron los montones, procedieron a bendecir a Jehová y a su pueblo Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Con el tiempo Ezequías inquirió de los sacerdotes y los levitas respecto a los montones. <a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Azarías el sacerdote principal de la casa de Sadoc le dijo, sí, dijo: “Desde el tiempo en que comenzaron a traer la contribución a la casa de Jehová ha habido comer y quedar satisfechos y ha habido un sobrante en abundancia; porque Jehová mismo ha bendecido a su pueblo, y lo que ha sobrado es esta gran copia”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ante aquello, Ezequías dijo que se prepararan comedores en la casa de Jehová. Por lo tanto los prepararon. <a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y siguieron trayendo la contribución y el décimo y las cosas santas en fidelidad; y Conanías el levita estaba encargado de ellos como caudillo, y Simeí su hermano era segundo. <a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Jehiel y Azazías y Náhat y Asahel y Jerimot y Jozabad y Eliel e Ismakías y Máhat y Benaya eran comisionados al lado de Conanías y Simeí su hermano, por la orden de Ezequías el rey, y Azarías era el acaudillador de la casa del Dios verdadero. <a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Qoré hijo de Imnah el levita era el portero al oriente, encargado de las ofrendas voluntarias del Dios verdadero, para dar la contribución de Jehová y las cosas santísimas. <a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y bajo su control estaban Edén y Miniamín y Jesúa y Semaya, Amarías y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, en cargo de confianza, para dar a sus hermanos en las divisiones, por igual a grande como a pequeño; <a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>aparte de su registro genealógico de los varones de tres años de edad para arriba, de todos los que venían a la casa de Jehová como cosa de rutina todos los días, para su servicio según sus obligaciones conforme a sus divisiones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Este es el registro genealógico de los sacerdotes por la casa de sus padres, y también de los levitas, de la edad de veinte años para arriba, por sus obligaciones en sus divisiones; <a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>tanto para el registro genealógico entre todos sus pequeñuelos, sus esposas y sus hijos y sus hijas, para toda la congregación, porque en su cargo de confianza procedieron a santificarse para lo que era santo; <a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>como para los hijos de Aarón, los sacerdotes, en los campos de la dehesa de sus ciudades. En todas las diferentes ciudades había hombres que habían sido designados por sus nombres, para dar porciones a todo varón entre los sacerdotes y al entero registro genealógico entre los levitas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Ezequías procedió a hacer así en todo Judá, y continuó haciendo lo que era bueno y recto y fiel delante de Jehová su Dios. <a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y en todo trabajo que él comenzó en el servicio de la casa del Dios verdadero y en la ley y en el mandamiento de buscar a su Dios, fue con todo su corazón como obró, y logró éxito.</p>
</body>
</html>
