<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Ahora para Azarías hijo de Oded, el espíritu de Dios llegó a estar sobre él. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por consiguiente, él salió delante de Asá y le dijo: “¡Óiganme, oh Asá y todo Judá y Benjamín! Jehová está con ustedes mientras ustedes resulten estar con él; y si lo buscan, se dejará hallar de ustedes; pero si lo dejan, él los dejará a ustedes. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y muchos fueron los días en que Israel había estado sin Dios verdadero y sin sacerdote que enseñara y sin Ley. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero cuando en su angustia se volvieron a Jehová el Dios de Israel y lo buscaron, entonces él se dejó hallar de ellos. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y en aquellos tiempos no había paz para el que salía ni para el que entraba, porque había muchos desórdenes entre todos los habitantes de los países. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y fueron triturados, nación contra nación y ciudad contra ciudad, porque Dios mismo los mantuvo en desorden con toda suerte de angustia. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ustedes, sean animosos y no dejen caer las manos, porque existe un galardón para su actividad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tan pronto como Asá oyó estas palabras y la profecía de Oded el profeta, cobró ánimo y procedió a hacer que las cosas repugnantes desaparecieran de toda la tierra de Judá y Benjamín y de las ciudades que había tomado de la región montañosa de Efraín, y a renovar el altar de Jehová que estaba delante del pórtico de Jehová. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y empezó a juntar a todo Judá y Benjamín y a los residentes forasteros con ellos desde Efraín y Manasés y Simeón, porque se habían pasado a él de Israel en gran número cuando vieron que Jehová su Dios estaba con él. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De manera que se juntaron en Jerusalén el tercer mes del año quince del reinado de Asá. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces en aquel día hicieron sacrificios a Jehová del despojo que habían traído, setecientas reses vacunas y siete mil ovejas. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Además, entraron en un pacto de que buscarían a Jehová el Dios de sus antepasados con todo su corazón y con toda su alma; <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>que a cualquiera que no buscara a Jehová el Dios de Israel se le diera muerte, fuera pequeño o grande, fuera hombre o mujer. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que juraron a Jehová con voz alta y con gozosa gritería y con las trompetas y con cuernos. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y todo Judá se entregó a regocijo debido a lo que se había jurado; porque era con todo su corazón como habían jurado, y con pleno placer de parte de ellos como lo habían buscado, de modo que él se dejó hallar por ellos; y Jehová continuó dándoles descanso todo en derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En cuanto a aun Maacá su abuela, Asá el rey mismo la removió de ser dama, porque ella había hecho un ídolo horrible para el poste sagrado; y entonces Asá cortó el ídolo horrible de ella y lo pulverizó y lo quemó en el valle torrencial de Cedrón. <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los lugares altos mismos no desaparecieron de Israel. Solo que el corazón mismo de Asá resultó completo todos sus días. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y procedió a introducir en la casa del Dios verdadero las cosas santificadas por su padre y las cosas santificadas por él mismo, plata y oro y utensilios. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a guerra, no ocurrió sino hasta el año treinta y cinco del reinado de Asá.</p>
</body>
</html>
