<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Finalmente Abías yació con sus antepasados, y lo enterraron en la Ciudad de David; y Asá su hijo empezó a reinar en lugar de él. En sus días el país estuvo sin disturbio por diez años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Asá procedió a hacer lo que era bueno y recto a los ojos de Jehová su Dios. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que quitó los altares extranjeros y los lugares altos y quebró las columnas sagradas y cortó los postes sagrados. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Además, dijo a Judá que buscara a Jehová el Dios de sus antepasados y que pusiera por obra la ley y el mandamiento. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En conformidad con eso, quitó de todas las ciudades de Judá los lugares altos y los estantes del incienso; y el reino continuó sin disturbio delante de él. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y pasó a edificar ciudades fortificadas en Judá, pues el país no tenía disturbio; y no hubo guerra contra él durante estos años, porque Jehová le dio descanso. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que él dijo a Judá: “Edifiquemos estas ciudades y hagamos muros alrededor, y torres, puertas dobles y barras. Para nosotros el país todavía está disponible, porque hemos buscado a Jehová nuestro Dios. Hemos buscado, y él nos da descanso todo en derredor”. Y se pusieron a edificar y a lograr éxito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Asá llegó a tener una fuerza militar que llevaba el escudo grande y la lanza, trescientos mil de Judá. Y de Benjamín los que llevaban el broquel y doblaban el arco eran doscientos ochenta mil. Todos estos eran hombres valientes, poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Más tarde Zérah el etíope salió contra ellos con una fuerza militar de un millón de hombres y trescientos carros, y vino hasta Maresah. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Asá salió contra él, y se dispusieron en orden de batalla en el valle de Zefata junto a Maresah. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Asá empezó a clamar a Jehová su Dios y a decir: “Oh Jehová, en cuanto a ayudar, para ti no importa si hay muchos o los de ningún poder. Ayúdanos, oh Jehová nuestro Dios, porque de veras nos apoyamos en ti, y en tu nombre hemos venido contra esta muchedumbre. Oh Jehová, tú eres nuestro Dios. No permitas que el hombre mortal retenga fuerza contra ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ante aquello, Jehová derrotó a los etíopes delante de Asá y delante de Judá, y los etíopes se dieron a la fuga. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Asá y la gente que con él estaba siguieron persiguiéndolos hasta Guerar, y los de los etíopes continuaron cayendo hasta que no hubo ninguno de ellos vivo; porque fueron hechos pedazos delante de Jehová y delante de su campamento. Después ellos se llevaron una grandísima cantidad de despojo. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Además, hirieron todas las ciudades de en derredor de Guerar, porque el pavor de Jehová había llegado a estar sobre ellas; y se pusieron a saquear todas las ciudades, porque había mucho que saquear en ellas. <a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y hasta las tiendas con ganado hirieron de manera que cautivaron rebaños en gran número, y camellos, después de lo cual regresaron a Jerusalén.</p>
</body>
</html>
