<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Crónicas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Crónicas</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Y al año séptimo Jehoiadá se mostró animoso y procedió a tomar con él en el pacto a los jefes de centenas, a saber, a Azarías hijo de Jeroham, e Ismael hijo de Jehohanán y Azarías hijo de Obed y Maaseya hijo de Adaya y Elisafat hijo de Zicrí. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Después fueron alrededor por todo Judá y juntaron a los levitas de todas las ciudades de Judá y a los cabezas de las casas paternas de Israel. De manera que ellos vinieron a Jerusalén. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces toda la congregación celebró un pacto con el rey en la casa del Dios verdadero, después de lo cual él les dijo:</p>
<p class="sb">“¡Miren! El hijo del rey mismo reinará, tal como Jehová prometió concerniente a los hijos de David. <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Esta es la cosa que ustedes harán: una tercera parte de ustedes los que van a entrar el sábado, de los sacerdotes y de los levitas, estarán de guardas de las puertas; <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y una tercera parte estará en la casa del rey; y una tercera parte estará a la Puerta del Fundamento; y todo el pueblo estará en los patios de la casa de Jehová. <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y no dejen que nadie entre en la casa de Jehová sino los sacerdotes y aquellos de los levitas que estén ministrando. Estos son los que entrarán, porque son un grupo santo, y todo el pueblo mismo guardará la obligación para con Jehová. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los levitas tienen que rodear al rey todo en derredor, cada uno con sus armas en las manos; y en cuanto a cualquiera que entre en la casa, se le debe dar muerte. Y continúen con el rey cuando entre y cuando salga”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los levitas y todo Judá procedieron a hacer conforme a todo lo que había mandado Jehoiadá el sacerdote. De manera que tomaron cada uno a sus hombres que estaban entrando el sábado junto con los que estaban saliendo el sábado, porque Jehoiadá el sacerdote no había librado del deber a las divisiones. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, Jehoiadá el sacerdote dio a los jefes de centenas las lanzas y los escudos y los escudos circulares que habían pertenecido al rey David, que estaban en la casa del Dios verdadero. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y pasó a apostar a toda la gente, hasta a cada uno con su proyectil en la mano, desde el lado derecho de la casa hasta el mismo lado izquierdo de la casa, junto al altar y junto a la casa, todo en derredor cerca del rey. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces sacaron al hijo del rey y pusieron sobre él la diadema y el Testimonio, y lo hicieron rey, y así Jehoiadá y sus hijos lo ungieron y dijeron: “¡Viva el rey!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando Atalía oyó el sonido de la gente corriendo y alabando al rey, en seguida vino a la gente en la casa de Jehová. <a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces ella vio, y allí estaba el rey de pie junto a su columna a la entrada, y los príncipes y las trompetas junto al rey, y toda la gente de la tierra estaba regocijándose y tocando las trompetas, y los cantores con los instrumentos de canto y los que daban la señal para ofrecer alabanza. Al instante Atalía rasgó sus prendas de vestir y dijo: “¡Conspiración! ¡Conspiración!”. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Jehoiadá el sacerdote sacó a los jefes de centenas, los nombrados de la fuerza militar, y les dijo: “¡Sáquenla de dentro de las filas; y en cuanto a cualquiera que venga tras ella, se le debe dar muerte a espada!”. Porque el sacerdote había dicho: “No deben darle muerte en la casa de Jehová”. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De manera que le echaron manos. Cuando ella llegó a la entrada de la puerta de los caballos de la casa del rey, en seguida le dieron muerte allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces Jehoiadá celebró un pacto entre él y todo el pueblo y el rey, de que continuarían como el pueblo de Jehová. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Después de aquello todo el pueblo vino a la casa de Baal y la demolió; e hicieron pedazos sus altares y sus imágenes, y a Matán el sacerdote de Baal lo mataron delante de los altares. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Además, Jehoiadá puso los oficios de la casa de Jehová en la mano de los sacerdotes y los levitas, a quienes David había puesto en divisiones sobre la casa de Jehová para ofrecer los sacrificios quemados de Jehová conforme a lo que está escrito en la ley de Moisés, con regocijo y con canto por las manos de David. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que apostó los porteros junto a las puertas de la casa de Jehová para que no entrara nadie que estuviera inmundo en respecto alguno. <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora tomó a los jefes de centenas y a los de señorío y a los gobernantes del pueblo y a toda la gente de la tierra e hizo bajar de la casa de Jehová al rey. Entonces pasaron directamente por la puerta superior a la casa del rey y sentaron al rey sobre el trono del reino. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y toda la gente de la tierra continuó regocijándose; y la ciudad misma no tuvo disturbio, y a Atalía le habían dado muerte a espada.</p>
</body>
</html>
