<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Juan</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1512"></a><b>La Segunda de Juan</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>1 </sup></b></span>El anciano, a la señora escogida y a sus hijos, a quienes verdaderamente amo, y no solo yo, sino también todos los que han llegado a conocer la verdad, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>a causa de la verdad que permanece en nosotros, y esta estará con nosotros para siempre. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Con nosotros habrá bondad inmerecida, misericordia [y] paz de parte de Dios el Padre y de parte de Jesucristo el Hijo del Padre, con verdad y amor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Me regocijo muchísimo porque he hallado a ciertos hijos tuyos andando en la verdad, así como recibimos mandamiento del Padre. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que ahora te solicito, señora, no como [persona] que te escribe un mandamiento nuevo, sino uno que tuvimos desde [el] principio, que nos amemos unos a otros. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y esto es lo que el amor significa: que sigamos andando según sus mandamientos. Este es el mandamiento, así como han oído ustedes desde [el] principio: que deben seguir andando en él. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque muchos engañadores han salido al mundo, personas que no confiesan a Jesucristo como venido en carne. Este es el engañador y el anticristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuídense, para que no pierdan las cosas para producir las cuales hemos trabajado, sino que obtengan un galardón pleno. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Todo el que se adelanta y no permanece en la enseñanza del Cristo no tiene a Dios. El que sí permanece en esta enseñanza es el que tiene al Padre y también al Hijo. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Si alguno viene a ustedes y no trae esta enseñanza, nunca lo reciban en casa ni le digan un saludo. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque el que le dice un saludo es partícipe en sus obras inicuas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Aunque tengo muchas cosas que escribirles, no deseo hacerlo con papel y tinta, sino que espero ir a ustedes y hablar con ustedes cara a cara, para que su gozo sea a plenitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los hijos de tu hermana, la escogida, te envían sus saludos.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
