<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Pedro</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1504"></a><b>La Segunda de Pedro</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Simón Pedro, esclavo y apóstol de Jesucristo, a los que han obtenido una fe, tenida en igualdad de privilegio con la nuestra, por la justicia de nuestro Dios y de[l] Salvador Jesucristo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Que bondad inmerecida y paz les sean aumentadas por un conocimiento exacto de Dios y de Jesús nuestro Señor, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>por cuanto su poder divino nos ha dado libremente todas las cosas que atañen a la vida y a la devoción piadosa, mediante el conocimiento exacto de aquel que nos llamó mediante gloria y virtud. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mediante estas cosas nos ha dado libremente las preciosas y grandiosísimas promesas, para que por estas ustedes lleguen a ser partícipes de la naturaleza divina, habiendo escapado de la corrupción que hay en el mundo por la lujuria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sí; por esta misma razón, contribuyendo ustedes en respuesta todo esfuerzo solícito, suministren a su fe, virtud; a [su] virtud, conocimiento; <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>a [su] conocimiento, autodominio; a [su] autodominio, aguante; a [su] aguante, devoción piadosa; <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>a [su] devoción piadosa, cariño fraternal; a [su] cariño fraternal, amor. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque si estas cosas existen en ustedes y rebosan, impedirán que ustedes sean inactivos o infructíferos respecto al conocimiento exacto de nuestro Señor Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque si estas cosas no están presentes en alguien, está ciego, pues cierra los ojos [a la luz], y se ha hecho olvidadizo respecto al limpiamiento de sus pecados de hace mucho. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por esta razón, hermanos, tanto más hagan lo sumo por hacer seguros para sí su llamamiento y selección; porque si siguen haciendo estas cosas no fracasarán nunca. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De hecho, así se les suministrará ricamente la entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por esta razón siempre estaré dispuesto a recordarles estas cosas, aunque [las] conocen y están firmemente establecidos en la verdad que está presente [en ustedes]. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero considero apropiado, mientras estoy en este tabernáculo, despertarlos por vía de hacerles recordar, <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>puesto que sé que pronto veré quitado mi tabernáculo, tal como también me lo significó nuestro Señor Jesucristo. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así es que haré lo sumo posible también a todo tiempo para que, después de mi partida, ustedes puedan hacer mención de estas cosas para sí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No, no fue siguiendo cuentos falsos artificiosamente tramados como les hicimos conocer el poder y la presencia de nuestro Señor Jesucristo, sino por haber llegado a ser testigos oculares de su magnificencia. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque él recibió de Dios el Padre honra y gloria, cuando palabras como estas le fueron dirigidas por la magnífica gloria: “Este es mi hijo, mi amado, a quien yo mismo he aprobado”. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sí, estas palabras las oímos dirigidas desde el cielo mientras estábamos con él en la santa montaña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por consiguiente, tenemos la palabra profética [hecha] más segura; y ustedes hacen bien en prestarle atención como a una lámpara que resplandece en un lugar oscuro, hasta que amanezca el día y el lucero se levante, en sus corazones. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque ustedes saben esto primero, que ninguna profecía de la Escritura proviene de interpretación privada alguna. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque la profecía no fue traída en ningún tiempo por la voluntad del hombre, sino que hombres hablaron de parte de Dios al ser llevados por espíritu santo.</p>
</body>
</html>
