<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y los hijos de los profetas empezaron a decir a Eliseo: “¡Mira esto! El lugar donde estamos morando delante de ti es demasiado estrecho para nosotros. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Permítenos ir, por favor, hasta el Jordán y tomar de allí cada uno una viga y hacernos allí un lugar donde morar”. De modo que él dijo: “Vayan”. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y uno pasó a decir: “Decídete, por favor, y ven con tus siervos”. A lo que él dijo: “Yo mismo iré”. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, fue con ellos, y por fin llegaron al Jordán y empezaron a cortar los árboles. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y aconteció que uno estaba talando su viga, y la cabeza misma del hacha cayó en el agua. Y él se puso a clamar y decir: “¡Ay, amo mío, porque era prestada!”. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces el hombre del Dios verdadero dijo: “¿Dónde cayó?”. De modo que le mostró el lugar. Inmediatamente él cortó un pedazo de madera y lo tiró allí e hizo flotar la cabeza del hacha. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora dijo: “Álzala para ti”. En seguida él alargó la mano y la tomó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el rey de Siria, por su parte, llegó a estar envuelto en guerra contra Israel. Por lo tanto entró en consejo con sus siervos, y dijo: “En tal y tal lugar ustedes acamparán conmigo”. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces el hombre del Dios verdadero envió a decir al rey de Israel: “Guárdate de pasar por este lugar, porque es allí adonde están bajando los sirios”. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De manera que el rey de Israel envió al lugar que le había dicho el hombre del Dios verdadero. Y él le advirtió, y él se mantuvo alejado de allí, no una vez ni dos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En consecuencia, el corazón del rey de Siria se enfureció por este asunto, de manera que llamó a sus siervos y les dijo: “¿No me declararán quién de los que nos pertenecen está a favor del rey de Israel?”. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces uno de sus siervos dijo: “Ninguno, mi señor el rey, sino que Eliseo el profeta que está en Israel informa al rey de Israel las cosas que hablas en tu alcoba interior”. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto él dijo: “Vayan y vean dónde está, para que yo envíe y lo tome”. Más tarde se le hizo el informe, diciendo: “Allí está en Dotán”. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Inmediatamente él envió allá caballos y carros de guerra y una pesada fuerza militar; y procedieron a venir de noche y a rodear la ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando el ministro del hombre del Dios verdadero madrugó para levantarse, y salió afuera, pues, allí estaba una fuerza militar que cercaba a la ciudad con caballos y carros de guerra. En seguida su servidor le dijo: “¡Ay, amo mío! ¿Qué haremos?”. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero él dijo: “No tengas miedo, porque hay más que están con nosotros que los que están con ellos”. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Eliseo se puso a orar y decir: “Oh Jehová, ábrele los ojos, por favor, para que vea”. Inmediatamente Jehová abrió los ojos al servidor, de manera que él vio; y, ¡mire!, la región montañosa estaba llena de caballos y carros de guerra de fuego todo en derredor de Eliseo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando empezaron a bajar a él, Eliseo se puso a orar a Jehová y decir: “Por favor, hiere a esta nación con ceguera”. De modo que él los hirió con ceguera, conforme a la palabra de Eliseo. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Eliseo ahora les dijo: “Este no es el camino, y esta no es la ciudad. Síganme, y permítanme conducirlos al hombre que ustedes buscan”. Sin embargo, los condujo a Samaria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como llegaron a Samaria, Eliseo entonces dijo: “Oh Jehová, abre los ojos de estos para que vean”. Inmediatamente Jehová les abrió los ojos, y llegaron a ver; y aquí estaban en medio de Samaria. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El rey de Israel ahora dijo a Eliseo, luego que los vio: “¿Los derribo, los derribo, padre mío?”. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero él dijo: “No debes derribarlos. ¿Es a los que has hecho cautivos con tu espada y con tu arco a quienes vas a derribar? Coloca pan y agua delante de ellos para que coman y beban y se vayan a su señor”. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por lo tanto, les hizo un gran banquete; y se pusieron a comer y beber, después de lo cual los envió, y ellos se fueron a su señor. Y ni una sola vez volvieron a entrar las partidas merodeadoras de los sirios en la tierra de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y después de esto aconteció que Ben-hadad el rey de Siria procedió a juntar todo su campamento y a subir y sitiar  a Samaria. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Con el tiempo surgió una gran hambre en Samaria, y, ¡mire!, estuvieron sitiándola hasta que la cabeza de un asno llegó a valer ochenta piezas de plata, y el cuarto de una medida de cab de estiércol de paloma valía cinco piezas de plata. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y aconteció que, al ir pasando el rey de Israel sobre el muro, cierta mujer le gritó, y dijo: “¡Salva, sí, oh mi señor el rey!”. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>A lo que él dijo: “Si Jehová no te salva, ¿de qué fuente te salvaré yo?, ¿de la era, o del lagar de vino o de aceite?”. <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y el rey siguió diciéndole: “¿Qué te pasa?”. A lo que dijo ella: “Esta mujer misma me dijo: ‘Da tu hijo para que nos lo comamos hoy, y a mi propio hijo nos lo comeremos mañana’. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por lo tanto cocimos a mi hijo y nos lo comimos. Entonces le dije yo al día siguiente: ‘Da tu hijo para que nos lo comamos’. Pero ella escondió a su hijo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto el rey oyó las palabras de la mujer, al instante rasgó sus prendas de vestir; y al ir pasando él sobre el muro, el pueblo llegó a ver, y, ¡mire!, había saco debajo, sobre su carne. <a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y él pasó a decir: “¡Así me haga Dios, y así añada a ello, si la cabeza de Eliseo hijo de Safat permanece sobre él hoy!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Eliseo estaba sentado en su propia casa, y los ancianos estaban sentados con él, cuando él envió a un hombre de delante de sí. Antes que el mensajero pudiera entrar a donde él, él mismo dijo a los ancianos: “¿Han visto ustedes cómo este hijo de un asesino ha enviado a quitarme la cabeza? Vean: tan pronto como llegue el mensajero, cierren la puerta, y tienen que aguantarlo con la puerta. ¿No se oye el sonido de los pies de su señor detrás de él?”. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Mientras todavía estaba hablando con ellos, aquí venía el mensajero bajando a él, y el rey procedió a decir: “Mira, esta es la calamidad procedente de Jehová. ¿Por qué debo esperar más a Jehová?”.</p>
</body>
</html>
