<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>En el año segundo de Jehoás hijo de Jehoacaz el rey de Israel, Amasías hijo de Jehoás el rey de Judá llegó a ser rey. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Veinticinco años de edad tenía cuando empezó a reinar, y por veintinueve años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre era Jehoadín de Jerusalén. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová, solo que no como David su antepasado. Conforme a todo lo que había hecho Jehoás su padre, él hizo. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Solo los lugares altos no desaparecieron. El pueblo todavía estaba sacrificando y haciendo humo de sacrificio en los lugares altos. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y aconteció que luego que hubo quedado firme en su mano el reino, él empezó a derribar a sus siervos que habían derribado al rey su padre. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y a los hijos de los que lo derribaron no dio muerte, conforme a lo que está escrito en el libro de la ley de Moisés que Jehová impuso como mandato, diciendo: “Padres no deben ser muertos por hijos, e hijos mismos no deben ser muertos por padres; sino que por su propio pecado cada uno debe ser muerto”. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Él mismo derribó a los edomitas en el valle de la Sal, a diez mil hombres, y logró apoderarse de Sela en la guerra, y a esta llegó a llamársele por nombre Joqteel hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces fue cuando Amasías envió mensajeros a Jehoás hijo de Jehoacaz hijo de Jehú el rey de Israel, a decir: “Ven, sí. Mirémonos al rostro uno al otro”. <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante eso, Jehoás el rey de Israel envió a decir a Amasías el rey de Judá: “El yerbajo espinoso mismo que estaba en el Líbano envió a decir al cedro que estaba en el Líbano: ‘Da, sí, tu hija a mi hijo por esposa’. Sin embargo, una bestia salvaje del campo que estaba en el Líbano pasó y holló al yerbajo espinoso. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Inequívocamente has derribado a Edom, y tu corazón te ha alzado. Disfruta de tu honra y mora en tu propia casa. ¿Por qué, pues, debes ocuparte en contienda bajo condiciones desfavorables y tener que caer, tú y Judá contigo?”. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Amasías no escuchó.</p>
<p class="sb">Por lo tanto, Jehoás el rey de Israel subió, y procedieron a mirarse al rostro uno al otro, él y Amasías el rey de Judá, en Bet-semes, que pertenece a Judá. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Judá llegó a ser derrotado delante de Israel, de manera que echaron a huir, cada uno a su tienda. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y fue a Amasías el rey de Judá hijo de Jehoás hijo de Ocozías a quien Jehoás el rey de Israel capturó en Bet-semes, después de lo cual vinieron a Jerusalén, y él hizo una brecha en el muro de Jerusalén, desde la Puerta de Efraín hasta la misma Puerta de la Esquina, cuatrocientos codos. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tomó todo el oro y la plata y todos los objetos que se hallaban en la casa de Jehová y en los tesoros de la casa del rey, y los rehenes, y entonces se volvió a Samaria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jehoás, lo que hizo, y su poderío, y cómo peleó contra Amasías el rey de Judá, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por fin Jehoás yació con sus antepasados, y fue enterrado en Samaria con los reyes de Israel, y Jeroboán su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Amasías hijo de Jehoás el rey de Judá continuó viviendo después de la muerte de Jehoás hijo de Jehoacaz el rey de Israel por quince años. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Amasías, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por fin se coligaron contra él en una conspiración en Jerusalén, y él se fue huyendo a Lakís; pero enviaron en perseguimiento de él hasta Lakís y le dieron muerte allí. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así que lo llevaron sobre caballos, y fue enterrado en Jerusalén con sus antepasados en la Ciudad de David. <a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que en aquel tiempo tenía dieciséis años de edad, y lo hicieron rey en lugar de su padre Amasías. <a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Él mismo edificó a Elat y logró restituirla a Judá, después que el rey yació con sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En el año quince de Amasías hijo de Jehoás el rey de Judá, Jeroboán hijo de Jehoás el rey de Israel llegó a ser rey en Samaria por cuarenta y un años. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y continuó haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová. No se apartó de todos los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel. <a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Él fue quien restauró el límite de Israel, desde el punto de entrada de Hamat hasta el mismo mar del Arabá, conforme a la palabra de Jehová el Dios de Israel que él habló por medio de su siervo Jonás hijo de Amitai, el profeta que era de Gat-héfer. <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque Jehová había visto la muy amarga aflicción de Israel. No había ni un desvalido ni un inútil, ni había ayudante para Israel. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Jehová había prometido no borrar el nombre de Israel de debajo de los cielos. Por lo tanto los salvó por la mano de Jeroboán hijo de Jehoás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jeroboán y todo lo que hizo, y su poderío, cómo peleó y cómo restituyó Damasco y Hamat a Judá en Israel, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por fin Jeroboán yació con sus antepasados, con los reyes de Israel, y Zacarías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
