<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Y cuando Jehová había de llevarse a Elías a los cielos en una tempestad de viento, aconteció que Elías y Eliseo procedieron a partir de Guilgal. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Elías empezó a decir a Eliseo: “Siéntate aquí, por favor, porque Jehová mismo me ha enviado aun hasta Betel”. Pero Eliseo dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová y como que vive tu alma, yo ciertamente no te dejaré”. De modo que bajaron a Betel. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces los hijos de los profetas que se hallaban en Betel salieron a Eliseo y le dijeron: “¿Realmente sabes tú que hoy Jehová va a quitar a tu amo de la jefatura sobre ti?”. A lo que él dijo: “Bien lo sé yo también. Guarden silencio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Elías ahora le dijo: “Eliseo, siéntate aquí, por favor, porque Jehová mismo me ha enviado a Jericó”. Pero él dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová y como que vive tu alma, yo ciertamente no te dejaré”. De modo que llegaron a Jericó. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces los hijos de los profetas que se hallaban en Jericó se acercaron a Eliseo y le dijeron: “¿Realmente sabes tú que hoy Jehová va a quitar a tu amo de la jefatura sobre ti?”. A lo que dijo: “Bien lo sé yo también. Guarden silencio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Elías ahora le dijo: “Siéntate aquí, por favor, porque Jehová mismo me ha enviado al Jordán”. Pero él dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová y como que vive tu alma, yo ciertamente no te dejaré”. De modo que los dos siguieron adelante. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y había cincuenta hombres de los hijos de los profetas que fueron y se quedaron parados a la vista, a cierta distancia; pero, en cuanto a ellos dos, estuvieron parados junto al Jordán. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Elías tomó su prenda de vestir oficial y la envolvió y golpeó las aguas, y estas se dividieron gradualmente para acá y para allá, de manera que ambos cruzaron por el suelo seco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto habían cruzado, Elías mismo dijo a Eliseo: “Pide lo que he de hacer por ti antes que sea quitado de ti”. A lo que dijo Eliseo: “Por favor, que dos partes de tu espíritu vengan a mí”. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A lo que él dijo: “Has pedido una cosa difícil. Si me ves cuando sea quitado de ti, te sucederá así; pero si no me ves, no sucederá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aconteció que, mientras ellos iban andando, hablando al andar, pues, ¡mire!, un carro de guerra de fuego y caballos de fuego, y estos procedieron a hacer una separación entre los dos; y Elías fue ascendiendo a los cielos en la tempestad de viento. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Durante todo este tiempo Eliseo estaba viendo esto, y clamaba: “¡Padre mío, padre mío, el carro de guerra de Israel y sus hombres de a caballo!”. Y no lo vio más. En consecuencia, asió sus propias prendas de vestir y las rasgó en dos pedazos. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Después de eso alzó la prenda de vestir oficial de Elías que se le había caído, y regresó y se situó junto a la orilla del Jordán. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces tomó la prenda de vestir oficial de Elías que se le había caído y golpeó las aguas y dijo: “¿Dónde está Jehová el Dios de Elías, aun Él?”. Cuando golpeó las aguas, entonces estas se dividieron gradualmente para acá y para allá, de manera que Eliseo cruzó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando los hijos de los profetas que estaban en Jericó lo vieron desde alguna distancia, empezaron a decir: “El espíritu de Elías se ha posado sobre Eliseo”. Por consiguiente, fueron a su encuentro y se inclinaron a tierra ante él. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y pasaron a decirle: “Aquí ves que hay con tus siervos cincuenta hombres, personas valientes. Permite que vayan, por favor, y busquen a tu amo. Quizás el espíritu de Jehová lo haya alzado y entonces arrojado sobre una de las montañas o en uno de los valles”. Pero él dijo: “No deben enviarlos”. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y siguieron instándolo hasta que él se abochornó, de modo que dijo: “Envíen”. Ellos ahora enviaron a cincuenta hombres; y siguieron buscando por tres días, pero no lo hallaron. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando volvieron a él, él estaba morando en Jericó. Entonces les dijo: “¿No les dije: ‘No vayan’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Con el tiempo los hombres de la ciudad dijeron a Eliseo: “Mira, pues, la situación de la ciudad es buena, tal como ve mi amo; pero el agua es mala, y la tierra está causando abortos”. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ante eso, él dijo: “Tráiganme una escudilla nueva y pongan sal en ella”. De modo que se la trajeron. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces él salió a la fuente del agua y echó sal en ella y dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘De veras hago saludable esta agua. Ya no resultará en muerte ni en causar abortos’”. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el agua continúa saneada hasta el día de hoy, conforme a la palabra de Eliseo que él habló.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y procedió a subir de allí a Betel. Mientras iba subiendo por el camino, hubo unos muchachitos que salieron de la ciudad y empezaron a mofarse de él y que siguieron diciéndole: “¡Sube, calvo! ¡Sube, calvo!”. <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por fin él se volvió hacia atrás y los vio e invocó el mal contra ellos en el nombre de Jehová. Entonces dos osas salieron del bosque y se pusieron a despedazar a cuarenta y dos niños del número de ellos. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y él siguió yendo de allí al monte Carmelo, y de allí se volvió a Samaria.</p>
</body>
</html>
