<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Y aconteció que, tan pronto como el rey Ezequías lo oyó, inmediatamente rasgó sus prendas de vestir y se cubrió de saco y entró en la casa de Jehová. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Además, envió a Eliaquim, que estaba sobre la casa, y a Sebnah el secretario, y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de saco, a Isaías el profeta hijo de Amoz. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ellos procedieron a decirle: “Esto es lo que ha dicho Ezequías: ‘Este día es día de angustia y de reprensión y de insolencia desdeñosa; porque los hijos han llegado hasta la boca de la matriz, y no hay poder para dar a luz. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tal vez Jehová tu Dios oiga todas las palabras de Rabsaqué, a quien el rey de Asiria su señor envió para desafiar con escarnio al Dios vivo, y realmente le pida cuenta por las palabras que Jehová tu Dios ha oído. Y tienes que elevar oración a favor del resto que se puede hallar’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De manera que los siervos del rey Ezequías entraron a donde Isaías. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Isaías les dijo: “Esto es lo que deben decir a su señor: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “No tengas miedo a causa de las palabras que has oído, con las cuales hablaron injuriosamente de mí los servidores del rey de Asiria. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Aquí estoy poniendo en él un espíritu, y tendrá que oír un informe y regresar a su propia tierra; y ciertamente haré que caiga a espada en su propia tierra”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Después de aquello Rabsaqué regresó y halló al rey de Asiria peleando contra Libná; pues había oído que este había partido de Lakís. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Oyó decir respecto a Tirhaqá el rey de Etiopía: “Mira que ha salido a pelear contra ti”. Por lo tanto, volvió a enviar mensajeros a Ezequías, diciendo: <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Esto es lo que ustedes deben decir a Ezequías el rey de Judá: ‘No te engañe tu Dios en quien estás confiando, diciendo: “Jerusalén no será dada en la mano del rey de Asiria”. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Mira! Tú mismo has oído lo que hicieron los reyes de Asiria a todos los países al darlos por entero a la destrucción; ¿y acaso tú mismo serás librado? <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Acaso los dioses de las naciones que mis antepasados arruinaron las han librado a ellas, aun a Gozán y a Harán y a Rézef y a los hijos de Edén que estaban en Tel-asar? <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Dónde está él... el rey de Hamat y el rey de Arpad y el rey de las ciudades de Sefarvaim, Hená e Ivá?’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Ezequías tomó las cartas de la mano de los mensajeros y las leyó, después de lo cual Ezequías subió a la casa de Jehová y extendió aquello delante de Jehová. <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Ezequías se puso a orar delante de Jehová y a decir: “Oh Jehová el Dios de Israel, sentado sobre los querubines, tú solo eres el Dios verdadero de todos los reinos de la tierra. Tú mismo has hecho los cielos y la tierra. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Inclina tu oído, oh Jehová, y oye. Abre tus ojos, oh Jehová, y ve, y oye las palabras de Senaquerib que él ha enviado para desafiar con escarnio al Dios vivo. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Es un hecho, oh Jehová: los reyes de Asiria han devastado las naciones y su tierra. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y han entregado sus dioses al fuego, porque no eran dioses, sino la hechura de manos de hombre, madera y piedra; de modo que los destruyeron. <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ahora, oh Jehová nuestro Dios, sálvanos, por favor, de su mano, para que sepan todos los reinos de la tierra que tú, oh Jehová, eres Dios, tú solo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>E Isaías hijo de Amoz procedió a enviar a decir a Ezequías: “Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘La oración que me has hecho respecto a Senaquerib el rey de Asiria la he oído. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Esta es la palabra que Jehová ha hablado contra él:</p>
<p class="sp">“La virgen hija de Sión te ha despreciado, te ha hecho escarnio.</p>
<p class="sz">Detrás de ti la hija de Jerusalén ha meneado la cabeza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿A quién has desafiado con escarnio y de quién has hablado injuriosamente?</p>
<p class="sz">¿Y contra quién has alzado la voz</p>
<p class="sp">y levantas en alto los ojos?</p>
<p class="sz">¡Es contra el Santo de Israel!</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por medio de tus mensajeros has desafiado con escarnio a Jehová y dices:</p>
<p class="sz">‘Con la multitud de mis carros de guerra yo mismo...</p>
<p class="sp">yo ciertamente ascenderé a la altura de regiones montañosas,</p>
<p class="sz">las partes más remotas del Líbano;</p>
<p class="sp">y cortaré sus cedros encumbrados, sus enebros selectos.</p>
<p class="sz">Y ciertamente entraré en su lugar de alojamiento final, el bosque de su huerto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Yo mismo ciertamente cavaré y beberé aguas extrañas,</p>
<p class="sz">y secaré con las plantas de mis pies todos los canales del Nilo de Egipto’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¿No has oído? Desde tiempos remotos es lo que ciertamente haré.</p>
<p class="sz">Desde días pasados aun lo he formado.</p>
<p class="sp">Ahora ciertamente lo haré entrar.</p>
<p class="sz">Y tú servirás para hacer que ciudades fortificadas queden desoladas como montones de ruinas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y sus habitantes se hallarán débiles de mano;</p>
<p class="sz">simplemente estarán aterrorizados y avergonzados.</p>
<p class="sp">Tienen que llegar a ser como la vegetación del campo y tierna hierba verde,</p>
<p class="sz">hierba de los techos, cuando hay un abrasamiento ante el viento del este.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y tu sentarte quieto y tu salir y tu entrar conozco bien,</p>
<p class="sz">y tu excitarte contra mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>porque tu excitarte contra mí y tu rugido han subido y entrado en mis oídos.</p>
<p class="sz">Y ciertamente pondré mi garfio en tu nariz y mi freno entre tus labios,</p>
<p class="sz">y realmente te conduciré de vuelta por el camino por el cual has venido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”’Y esta será la señal para ti: Este año habrá un comer de lo que crece de los granos caídos, y en el segundo año grano que brota de sí mismo; pero en el tercer año siembren y sieguen y planten viñas y coman su fruto. <a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los que escapen de la casa de Judá, los que queden, ciertamente echarán raíces hacia abajo y producirán fruto hacia arriba. <a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque de Jerusalén saldrá un resto, y los que escapen del monte Sión. El mismísimo celo de Jehová de los ejércitos hará esto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”’Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová respecto al rey de Asiria: “No entrará en esta ciudad, ni disparará allí una flecha, ni se presentará contra ella con escudo, ni alzará contra ella cerco de sitiar. <a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por el camino por el cual procedió a venir, regresará, y en esta ciudad no entrará, es la expresión de Jehová. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y ciertamente defenderé esta ciudad para salvarla por causa de mí mismo y por causa de David mi siervo”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y aconteció que en aquella noche el ángel de Jehová procedió a salir y a derribar a ciento ochenta y cinco mil hombres en el campamento de los asirios. Cuando unas personas se levantaron muy de mañana, pues, allí todos eran cadáveres muertos. <a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por lo tanto Senaquerib el rey de Asiria partió y se fue y regresó, y se puso a morar en Nínive. <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y aconteció que, mientras se inclinaba en la casa de Nisroc su dios, Adramélec y Sarézer, sus hijos, lo derribaron ellos mismos a espada, y ellos mismos escaparon a la tierra de Ararat. Y Esar-hadón su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
