<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Ahora bien, hubo cierta mujer de las esposas de los hijos de los profetas que clamó a Eliseo, y dijo: “Tu siervo, mi esposo, está muerto; y tú mismo bien sabes que tu propio siervo había temido a Jehová continuamente, y el acreedor mismo ha venido a tomar ambos hijos míos por esclavos suyos”. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>A lo que dijo Eliseo: “¿Qué haré por ti? Decláramelo; ¿qué tienes en la casa?”. A lo que ella dijo: “Tu sierva no tiene nada en absoluto en la casa sino un jarro de pico que contiene aceite”. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces él dijo: “Ve, pide vasijas para ti de afuera, de todas tus vecinas, vasijas vacías. No te limites a unas cuantas. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tienes que ir y cerrar la puerta detrás de ti y tus hijos, y tienes que verter el aceite en todas estas vasijas, y debes apartar las llenas”. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Con esto, ella se fue de él.</p>
<p class="sb">Cuando ella cerró la puerta detrás de sí y sus hijos, ellos le fueron acercando las vasijas, y ella fue vertiendo el aceite. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como estuvieron llenas las vasijas, ella pasó a decir a su hijo: “Ea, acércame una vasija más”. Pero él le dijo: “No hay otra vasija”. Con esto cesó el aceite. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Así que ella entró y lo informó al hombre del Dios verdadero, y él ahora dijo: “Ve, vende el aceite y paga tus deudas, y tú y tus hijos deben vivir de lo que quede”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y un día aconteció que Eliseo fue pasando hasta Sunem, donde había una mujer prominente, y ella se puso a constreñirlo para que comiera pan. Y aconteció que, siempre que él pasaba, se desviaba hacia allá para comer pan. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por fin ella dijo a su esposo: “Ve esto: bien sé yo que es un santo hombre de Dios el que va pasando junto a nosotros constantemente. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por favor, hagamos una pequeña cámara en el techo sobre el muro y pongámosle allí un lecho y una mesa y una silla y un candelabro; y tendrá que suceder que siempre que entre a donde nosotros podrá desviarse hacia allí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y un día aconteció que, como de costumbre, él entró allí y se desvió a la cámara del techo y se acostó allí. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que dijo a Guehazí su servidor: “Llámame a esta sunamita”. Ante eso, este la llamó para que estuviera de pie delante de él. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces él le dijo a aquel: “Por favor, dile a ella: ‘Mira que te has restringido por nosotros con toda esta restricción. ¿Qué hay que se pueda hacer por ti? ¿Hay algo que se pueda hablar por ti al rey o al jefe del ejército?’”. A lo que dijo ella: “En medio de mi propio pueblo estoy morando”. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y él pasó a decir: “Entonces, ¿qué hay que se pueda hacer por ella?”. Guehazí ahora dijo: “De hecho, no tiene hijo, y su esposo es viejo”. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Al instante él dijo: “Llámala”. De modo que él la llamó, y ella se quedó de pie a la entrada. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces él dijo: “A este tiempo señalado el año que viene estarás abrazando a un hijo”. Pero ella dijo: “¡No, amo mío, oh hombre del Dios verdadero! No digas mentiras respecto a tu sierva”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, la mujer llegó a estar encinta y dio a luz un hijo, a este tiempo señalado, el año siguiente, tal como le había hablado Eliseo. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y el niño siguió creciendo, y un día aconteció que salió como de costumbre a su padre con los segadores. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y siguió diciendo a su padre: “¡Mi cabeza, ay mi cabeza!”. Por fin el padre dijo al servidor: “Cárgalo hasta su madre”. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por lo tanto, él lo cargó y lo llevó a su madre. Y el niño se quedó sentado sobre las rodillas de ella hasta el mediodía, y gradualmente murió. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces ella subió y lo acostó sobre el lecho del hombre del Dios verdadero y le cerró la puerta y salió. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces llamó a su esposo y dijo: “Envíame, sí, por favor, uno de los servidores y una de las asnas, y déjame correr hasta donde está el hombre del Dios verdadero, y volver”. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero él dijo: “¿Por qué vas a él hoy? No es luna nueva ni sábado”. Sin embargo, ella dijo: “Está bien”. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que ella aparejó el asna y dijo a su servidor: “Guía y sigue adelante. No te detengas de cabalgar a causa de mí, a no ser que te lo haya dicho”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ella procedió a irse y llegar al hombre del Dios verdadero en el monte Carmelo. Y aconteció que, tan pronto como el hombre del Dios verdadero la vio a la distancia, inmediatamente dijo a Guehazí su servidor: “¡Mira! La sunamita allá. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ahora, por favor, corre a su encuentro y dile: ‘¿Te va bien? ¿Le va bien a tu esposo? ¿Le va bien al niño?’”. A lo cual ella dijo: “Va bien”. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando ella llegó al hombre del Dios verdadero en la montaña, en seguida lo asió de los pies. Ante esto, Guehazí se acercó para empujarla de allí, pero el hombre del Dios verdadero dijo: “Déjala, porque amargada está su alma dentro de ella; y Jehová mismo me lo ha escondido y no me lo ha informado”. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ella entonces dijo: “¿Pedí yo un hijo por medio de mi señor? ¿No dije yo: ‘No debes conducirme a una esperanza falsa’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Al punto él dijo a Guehazí: “Ciñe tus lomos y toma mi bastón en tu mano y vete. En caso de encontrarte con alguien, no debes saludarlo; y en caso de que alguien te salude, no debes contestarle. Y tienes que colocar mi bastón sobre el rostro del muchacho”. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En esto la madre del muchacho dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová y como que vive tu alma, yo ciertamente no te dejaré”. Por lo tanto él se levantó y se fue con ella. <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Guehazí mismo pasó delante de ellos y entonces puso el bastón sobre el rostro del muchacho, pero no hubo voz ni prestar atención. Por eso se volvió atrás a encontrarlo y se lo informó, diciendo: “El muchacho no despertó”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Por fin Eliseo entró en la casa, y el muchacho estaba allí muerto, tendido sobre su lecho. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Entonces él entró y cerró la puerta tras ellos dos y empezó a orar a Jehová. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Por fin subió y se acostó sobre el niño, y puso su propia boca sobre la boca de él, y sus propios ojos sobre los ojos de él, y las palmas de sus propias manos sobre las palmas de las manos de él, y se quedó doblado sobre él, y la carne del niño se calentó gradualmente. <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Entonces Eliseo se puso a andar de nuevo en la casa, una vez hacia acá y una vez hacia allá, después de lo cual subió y se dobló sobre él. Y el muchacho se puso a estornudar hasta siete veces, después de lo cual el muchacho abrió los ojos. <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Ahora él llamó a Guehazí y dijo: “Llama a esta sunamita”. De modo que él la llamó, y ella entró a donde él. Entonces él dijo: “Alza a tu hijo”. <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y ella procedió a entrar y caer a sus pies e inclinarse a tierra ante él, después de lo cual alzó a su hijo y salió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y Eliseo mismo regresó a Guilgal, y había hambre en el país. Puesto que los hijos de los profetas estaban sentados delante de él, con el tiempo dijo a su servidor: “Pon la olla grande y cuece un guisado para los hijos de los profetas”. <a id="chapter4_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Por lo tanto, uno salió al campo a recoger malva, y llegó a hallar una enredadera silvestre y se puso a recoger de ella calabazas silvestres, su prenda de vestir llena, y luego vino y las rebanó en la olla del guisado, porque no las conocían. <a id="chapter4_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Más tarde se lo vertieron a los hombres para que comieran. Y aconteció que, tan pronto como comieron del guisado, ellos mismos clamaron y empezaron a decir: “Hay muerte en la olla, oh hombre del Dios verdadero”. Y no pudieron comer. <a id="chapter4_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>De manera que él dijo: “Pues traigan harina”. Después que la echó en la olla, pasó a decir: “Viértelo a la gente para que coma”. Y no resultó haber nada dañino en la olla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y hubo un hombre que vino de Baal-salisá, y vino trayendo al hombre del Dios verdadero pan de los primeros frutos maduros, veinte panes de cebada, y grano nuevo en su bolsa de pan. Entonces él dijo: “Dalo a la gente para que coma”. <a id="chapter4_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Sin embargo, su criado dijo: “¿Cómo pondré esto delante de cien hombres?”. A esto él dijo: “Dalo a la gente para que coma, porque esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Habrá comer y sobrar’”. <a id="chapter4_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ante eso, lo puso delante de ellos, y empezaron a comer, y hubo sobras, conforme a la palabra de Jehová.</p>
</body>
</html>
