<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>En el año veintitrés de Jehoás hijo de Ocozías el rey de Judá, Jehoacaz hijo de Jehú llegó a ser rey sobre Israel en Samaria por diecisiete años. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y continuó haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, y se puso a andar en pos del pecado de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel. No se apartó de él. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y la cólera de Jehová se enardeció contra Israel, de modo que los dio en mano de Hazael el rey de Siria y en mano de Ben-hadad hijo de Hazael todos los días de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Con el tiempo Jehoacaz ablandó el rostro de Jehová, de manera que Jehová le escuchó; pues había visto la opresión sobre Israel, porque el rey de Siria los había oprimido. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo tanto, Jehová dio a Israel un salvador, de modo que ellos salieron de debajo de la mano de Siria, y los hijos de Israel continuaron morando en sus hogares como antes. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>(Solo que no se apartaron del pecado de la casa de Jeroboán, con que él hizo pecar a Israel. En él anduvo; y hasta el poste sagrado mismo quedó de pie en Samaria.) <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque no le había dejado a Jehoacaz gente alguna sino cincuenta hombres de a caballo y diez carros y diez mil hombres de a pie, porque el rey de Siria los había destruido, para hacerlos como el polvo cuando se trilla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jehoacaz y todo lo que hizo, y su poderío, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por fin Jehoacaz yació con sus antepasados, y lo enterraron en Samaria; y Jehoás su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En el año treinta y siete de Jehoás el rey de Judá, Jehoás hijo de Jehoacaz llegó a ser rey sobre Israel en Samaria por dieciséis años. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y continuó haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová. No se apartó de todos los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel. En ellos anduvo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jehoás y todo lo que hizo, y su poderío, y cómo peleó contra Amasías el rey de Judá, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por fin Jehoás yació con sus antepasados, y Jeroboán mismo se sentó sobre su trono. A su vez, Jehoás fue enterrado en Samaria con los reyes de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En cuanto a Eliseo, él había enfermado de la enfermedad de que había de morir. De modo que Jehoás el rey de Israel bajó a él y empezó a llorar sobre su rostro y a decir: “¡Padre mío, padre mío, el carro de guerra de Israel y sus hombres de a caballo!”. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Eliseo procedió a decirle: “Toma un arco y flechas”. De modo que él tomó para sí un arco y flechas. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Eliseo pasó a decir al rey de Israel: “Pon tu mano en el arco”. Por lo tanto, él puso su mano en él, después de lo cual Eliseo puso sus manos sobre las manos del rey. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Eliseo dijo: “Abre la ventana hacia el este”. De modo que él la abrió. Por fin Eliseo dijo: “¡Dispara!”. De manera que él disparó. Eliseo ahora dijo: “¡La flecha de salvación de Jehová, aun la flecha de salvación contra Siria! Y ciertamente derribarás a Siria en Afeq hasta el punto de acabar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y siguió diciendo: “Toma las flechas”. Por lo cual las tomó. Entonces dijo él al rey de Israel: “Golpea la tierra”. De manera que él golpeó tres veces, y se detuvo. <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el hombre del Dios verdadero se indignó con él; por eso dijo: “¡Era entendido que se golpearía cinco o seis veces! En ese caso ciertamente derribarías a Siria hasta el punto de acabar, pero ahora sólo tres veces derribarás a Siria”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Después de aquello Eliseo murió, y lo enterraron. Y había partidas merodeadoras de los moabitas que penetraban en el país con regularidad a la entrada del año. <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y aconteció que, mientras estaban enterrando a un hombre, pues, aquí vieron la partida merodeadora. Al punto arrojaron al hombre en la sepultura de Eliseo, y se fueron. Cuando el hombre tocó los huesos de Eliseo, inmediatamente llegó a vivir, y se levantó sobre sus pies.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a Hazael el rey de Siria, él oprimió a Israel todos los días de Jehoacaz. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sin embargo, Jehová les mostró favor y les tuvo misericordia y se volvió a ellos a causa de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob; y no quiso arruinarlos, y no los echó de delante de su rostro hasta ahora. <a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por fin murió Hazael el rey de Siria, y Ben-hadad su hijo empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Jehoás hijo de Jehoacaz procedió a tomar de nuevo de la mano de Ben-hadad hijo de Hazael las ciudades que él había tomado de la mano de Jehoacaz su padre en guerra. Tres veces lo derribó Jehoás, y logró recobrar las ciudades de Israel.</p>
</body>
</html>
