<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, en cuanto a Atalía la madre de Ocozías, ella vio que su hijo había muerto. De manera que se levantó y destruyó a toda la prole del reino. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sin embargo, Jehoseba hija del rey Jehoram, la hermana de Ocozías, tomó a Jehoás hijo de Ocozías y lo hurtó de entre los hijos del rey a quienes iban a dar muerte, aun a él y su nodriza, y lo metió dentro del cuarto interior para los lechos, y lo mantuvieron ocultado del rostro de Atalía, y no fue muerto. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él continuó con ella en la casa de Jehová, escondido por seis años, mientras Atalía reinaba sobre el país.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y al año séptimo Jehoiadá envió y entonces tomó a los jefes de centenas de la guardia de corps caria y de los corredores, y los trajo a sí a la casa de Jehová y celebró con ellos un pacto y los hizo jurar en la casa de Jehová, después de lo cual les mostró al hijo del rey. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y pasó a mandarles, diciendo: “Esta es la cosa que ustedes harán: Una tercera parte de ustedes va a entrar el sábado y guardar bajo rigurosa vigilancia la casa del rey; <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y una tercera parte estará a la Puerta del Fundamento, y una tercera parte estará a la puerta detrás de los corredores; y ustedes tienen que guardar la casa bajo rigurosa vigilancia por turnos. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y entre ustedes hay dos divisiones de las que todos saldrán el sábado, y ellos tienen que guardar bajo rigurosa vigilancia la casa de Jehová en pro del rey. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ustedes tienen que rodear al rey todo en derredor, cada uno con sus armas en la mano; y cualquiera que entre dentro de las filas será muerto. Y continúen con el rey cuando salga y cuando entre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los jefes de centenas procedieron a hacer conforme a todo lo que había mandado Jehoiadá el sacerdote. De manera que tomaron cada uno a sus hombres que estaban entrando el sábado, junto con los que estaban saliendo el sábado, y luego entraron a donde Jehoiadá el sacerdote. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El sacerdote ahora dio a los jefes de centenas las lanzas y los escudos circulares que habían pertenecido al rey David, que estaban en la casa de Jehová. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los corredores se quedaron de pie, cada uno con sus armas en la mano, desde el lado derecho de la casa hasta el mismo lado izquierdo de la casa, junto al altar y junto a la casa, todo en derredor cerca del rey. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces él sacó al hijo del rey y puso sobre él la diadema y el Testimonio; y así lo hicieron rey y lo ungieron. Y se pusieron a batir las manos y a decir: “¡Viva el rey!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando Atalía oyó el sonido de la gente que corría, en seguida fue a la gente en la casa de Jehová. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces ella vio, y allí estaba el rey de pie junto a la columna conforme a la costumbre, y los jefes y las trompetas junto al rey, y toda la gente de la tierra regocijándose y tocando las trompetas. Al instante Atalía rasgó sus prendas de vestir y se puso a gritar: “¡Conspiración! ¡Conspiración!”. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero Jehoiadá el sacerdote dio orden a los jefes de centenas, los nombrados de la fuerza militar, y les dijo: “¡Sáquenla de dentro de las filas, y, en cuanto a cualquiera que vaya tras ella, que haya una ejecución de muerte a espada!”. Porque el sacerdote había dicho: “Que no se le dé muerte en la casa de Jehová”. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De manera que le echaron manos, y ella vino por el camino de la entrada de los caballos de la casa del rey, y allí le dieron muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Jehoiadá celebró el pacto entre Jehová y el rey y el pueblo, de que resultaran ser el pueblo de Jehová; y también entre el rey y el pueblo. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después de aquello toda la gente de la tierra vino a la casa de Baal y demolieron sus altares; y sus imágenes las quebraron completamente, y a Matán, el sacerdote de Baal, lo mataron delante de los altares.</p>
<p class="sb">Y el sacerdote procedió a poner superintendentes sobre la casa de Jehová. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Además, tomó a los jefes de centenas y a la guardia de corps caria y a los corredores y a toda la gente de la tierra, para que hicieran bajar al rey de la casa de Jehová; y ellos vinieron paulatinamente por el camino de la puerta de los corredores a la casa del rey; y él empezó a sentarse sobre el trono de los reyes. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y toda la gente de la tierra continuó regocijándose; y la ciudad, por su parte, no tuvo disturbio, y a Atalía misma le habían dado muerte a espada junto a la casa del rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Siete años de edad tenía Jehoás cuando empezó a reinar.</p>
</body>
</html>
