<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>En el año veintisiete de Jeroboán el rey de Israel, Azarías hijo de Amasías el rey de Judá llegó a ser rey. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dieciséis años de edad tenía cuando empezó a reinar, y por cincuenta y dos años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre era Jecolías de Jerusalén. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová, conforme a todo lo que había hecho Amasías su padre. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Fue solo que los lugares altos no desaparecieron. El pueblo todavía estaba sacrificando y haciendo humo de sacrificio en los lugares altos. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por fin Jehová plagó al rey, y este continuó leproso hasta el día de su muerte, y siguió morando en su casa, exento de deberes, mientras Jotán el hijo del rey estaba sobre la casa y juzgaba a la gente de la tierra. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Azarías y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por fin Azarías yació con sus antepasados, y lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David; y Jotán su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En el año treinta y ocho de Azarías el rey de Judá, Zacarías hijo de Jeroboán llegó a ser rey sobre Israel en Samaria por seis meses. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, tal como habían hecho sus antepasados. No se apartó de los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Salum hijo de Jabés conspiró contra él y lo derribó en Ibleam y le dio muerte y empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Zacarías, allí están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Esa fue la palabra de Jehová que él había hablado a Jehú, al decir: “Hijos mismos hasta la cuarta generación se sentarán para ti sobre el trono de Israel”. Y llegó a ser así.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a Salum hijo de Jabés, él llegó a ser rey el año treinta y nueve de Uzías el rey de Judá, y continuó reinando un mes lunar completo en Samaria. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Menahem hijo de Gadí subió de Tirzá y vino a Samaria y derribó a Salum hijo de Jabés en Samaria, y le dio muerte; y empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Salum y su conspiración con que conspiró, allí están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Fue entonces cuando Menahem procedió a derribar a Tifsah y a todo lo que había en ella, y a su territorio desde Tirzá afuera, porque ella no abrió, y él se puso a derribarla. A todas sus mujeres encintas las rajó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En el año treinta y nueve de Azarías el rey de Judá, Menahem hijo de Gadí llegó a ser rey sobre Israel por diez años en Samaria. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y continuó haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová. Nunca se apartó de todos los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel, en todos sus días. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pul el rey de Asiria entró en el país. En consecuencia, Menahem dio a Pul mil talentos de plata, para que sus manos resultaran estar con él para fortalecer el reino en su propia mano. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De manera que Menahem sacó la plata a expensas de Israel, a expensas de todos los hombres valientes y poderosos, para dar al rey de Asiria cincuenta siclos de plata por cada hombre. Con esto el rey de Asiria se volvió, y no se quedó allí en el país. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Menahem y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel? <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por fin Menahem yació con sus antepasados, y Peqahías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En el año cincuenta de Azarías el rey de Judá, Peqahías hijo de Menahem llegó a ser rey sobre Israel en Samaria por dos años. <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y continuó haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová. No se apartó de los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces Péqah hijo de Remalías su adjutor conspiró contra él y lo derribó en Samaria, en la torre de habitación de la casa del rey, con Argob y Arieh, y con él había cincuenta hombres de los hijos de Galaad. Le dio muerte, pues, y empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Peqahías y todo lo que hizo, allí están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>En el año cincuenta y dos de Azarías el rey de Judá, Péqah hijo de Remalías llegó a ser rey sobre Israel en Samaria por veinte años. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y continuó haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová. No se apartó de los pecados de Jeroboán hijo de Nebat, con que él hizo pecar a Israel. <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En los días de Péqah el rey de Israel, Tiglat-piléser el rey de Asiria entró y procedió a tomar a Ijón y Abel-bet-maacá y Janóah y Quedes y Hazor y Galaad y Galilea, toda la tierra de Neftalí, y a llevárselos al destierro en Asiria. <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por fin Hosea hijo de Elah formó una conspiración contra Péqah hijo de Remalías y lo hirió y le dio muerte; y empezó a reinar en lugar de él en el año veinte de Jotán hijo de Uzías. <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Péqah y todo lo que hizo, allí están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En el año segundo de Péqah hijo de Remalías el rey de Israel, Jotán hijo de Uzías el rey de Judá llegó a ser rey. <a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Veinticinco años de edad tenía cuando empezó a reinar, y por dieciséis años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre era Jerusá hija de Sadoc. <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y él continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová. Conforme a todo lo que había hecho Uzías su padre, él hizo. <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Fue solo que los lugares altos no desaparecieron. El pueblo todavía estaba sacrificando y haciendo humo de sacrificio en los lugares altos. Él fue quien edificó la puerta superior de la casa de Jehová. <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jotán, lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>En aquellos días Jehová comenzó a enviar contra Judá a Rezín el rey de Siria y a Péqah hijo de Remalías. <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Por fin Jotán yació con sus antepasados y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David su antepasado; y Acaz su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
