<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y Eliseo mismo había hablado a la mujer a cuyo hijo había revivificado, diciendo: “Levántate y vete, tú con tu casa, y reside como forastera dondequiera que puedas residir como forastera; porque Jehová ha llamado un hambre, y, además, tendrá que venir sobre el país por siete años”. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De manera que la mujer se levantó e hizo conforme a la palabra del hombre del Dios verdadero y se fue, ella con su casa, y se quedó residiendo como forastera en la tierra de los filisteos por siete años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y aconteció que, al cabo de siete años, la mujer procedió a regresar de la tierra de los filisteos y a salir a clamar al rey por su casa y por su campo. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, el rey estaba hablando a Guehazí el servidor del hombre del Dios verdadero, diciendo: “Cuéntame, por favor, todas las cosas grandes que ha hecho Eliseo”. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y aconteció que, al contar él al rey cómo había revivificado al muerto, pues, aquí estaba la mujer a cuyo hijo había revivificado, clamando al rey por su casa y por su campo. En seguida dijo Guehazí: “Mi señor el rey, esta es la mujer, y este es su hijo a quien Eliseo revivificó”. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante eso, el rey preguntó a la mujer, y ella se puso a contarle el relato. Entonces el rey le dio un oficial de la corte, y dijo: “Devuélvele todo lo que le pertenece y todos los productos del campo desde el día en que dejó la tierra hasta ahora”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Eliseo procedió a ir a Damasco; y Ben-hadad el rey de Siria estaba enfermo. Por lo tanto, se le dio informe a este, diciendo: “El hombre del Dios verdadero ha llegado hasta aquí”. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante eso, el rey dijo a Hazael: “Toma un regalo en tu mano y ve al encuentro del hombre del Dios verdadero, y tienes que inquirir de Jehová por medio de él, y decir: ‘¿Reviviré de esta enfermedad?’”. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Hazael, pues, se fue a su encuentro y tomó un regalo en la mano, aun toda suerte de cosa buena de Damasco, la carga de cuarenta camellos, y llegó y se paró delante de él y dijo: “Tu hijo, Ben-hadad, el rey de Siria, me ha enviado a ti a decir: ‘¿Reviviré de esta enfermedad?’”. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Eliseo le dijo: “Ve, dile: ‘Positivamente revivirás’, y Jehová me ha mostrado que positivamente morirá”. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y mantuvo una mirada fija y la mantuvo inmóvil al grado de causar bochorno. Entonces el hombre del Dios verdadero rompió a llorar. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por esto Hazael dijo: “¿Por qué llora mi señor?”. A lo que él dijo: “Porque bien sé qué daño harás a los hijos de Israel. Sus lugares fortificados entregarás al fuego, y a sus hombres selectos matarás a espada, y a sus hijos estrellarás, y a sus mujeres encintas rajarás”. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ante eso, Hazael dijo: “¿Qué es tu siervo, que es meramente un perro, para que pueda hacer esta cosa grande?”. Pero Eliseo dijo: “Jehová me ha mostrado a ti como rey sobre Siria”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de eso él se fue de Eliseo y llegó a su propio señor, que entonces le dijo: “¿Qué te dijo Eliseo?”. A lo que él dijo: “Me dijo: ‘Positivamente revivirás’”. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y aconteció que al día siguiente procedió a tomar una sobrecama y a meterla en agua y a tenderla sobre el rostro de él, de manera que murió. Y Hazael empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y en el año quinto de Jehoram hijo de Acab el rey de Israel, mientras Jehosafat era rey de Judá, Jehoram hijo de Jehosafat el rey de Judá llegó a ser rey. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Treinta y dos años de edad tenía cuando llegó a ser rey, y por ocho años reinó en Jerusalén. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y se puso a andar en el camino de los reyes de Israel, así como habían hecho los de la casa de Acab; porque la hija de Acab llegó a ser su esposa, y él siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Jehová no quiso arruinar a Judá, por causa de David su siervo, tal como le había prometido que daría una lámpara a él y a sus hijos siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En sus días Edom se sublevó de debajo de la mano de Judá, y entonces hicieron reinar sobre sí un rey. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En consecuencia, Jehoram pasó a Zaír, como lo hicieron todos los carros con él. Y aconteció que él mismo se levantó de noche y logró derribar a los edomitas que los tenían cercados a él y a los jefes de los carros; y la gente se puso a huir a sus tiendas. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Edom siguió su sublevación de debajo de la mano de Judá hasta el día de hoy. Entonces fue cuando Libná empezó a sublevarse en aquel tiempo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y el resto de los asuntos de Jehoram y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por fin Jehoram yació con sus antepasados, y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David. Y Ocozías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En el año doce de Jehoram hijo de Acab el rey de Israel, Ocozías hijo de Jehoram el rey de Judá llegó a ser rey. <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Veintidós años de edad tenía Ocozías cuando empezó a reinar, y por un año reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre era Atalía la nieta de Omrí el rey de Israel. <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y él se puso a andar en el camino de la casa de Acab y siguió haciendo lo que era malo a los ojos de Jehová, como la casa de Acab, pues era pariente de la casa de Acab por vía de casamiento. <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por consiguiente, él fue con Jehoram hijo de Acab a la guerra contra Hazael el rey de Siria en Ramot-galaad, pero los sirios derribaron a Jehoram. <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De manera que Jehoram el rey se volvió para sanarse en Jezreel de las heridas que los sirios habían logrado infligirle en Ramá cuando peleó contra Hazael el rey de Siria. En cuanto a Ocozías hijo de Jehoram el rey de Judá, él bajó a ver a Jehoram hijo de Acab en Jezreel, porque estaba enfermo.</p>
</body>
</html>
