<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>En el año séptimo de Jehú, Jehoás llegó a ser rey, y por cuarenta años reinó en Jerusalén. Y el nombre de su madre era Zibíah de Beer-seba. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Jehoás continuó haciendo lo que era recto a los ojos de Jehová todos sus días mientras lo instruyó Jehoiadá el sacerdote. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3  </sup></b>Solo los lugares altos no desaparecieron. El pueblo todavía estaba sacrificando y haciendo humo de sacrificio en los lugares altos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehoás procedió a decir a los sacerdotes: “Todo el dinero para las ofrendas santas que se trae a la casa de Jehová, el dinero que se fija a cada uno como impuesto personal, el dinero por las almas según valoración individual, todo el dinero que suba al corazón de cada uno traer a la casa de Jehová, <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>que lo tomen los sacerdotes para sí, cada uno de su conocido; y que ellos, por su parte, reparen las rajaduras de la casa dondequiera que se halle una rajadura”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y aconteció que, para el año veintitrés del rey Jehoás, los sacerdotes todavía no habían reparado las rajaduras de la casa. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De manera que el rey Jehoás llamó a Jehoiadá el sacerdote y a los sacerdotes y les dijo: “¿Por qué no están ustedes reparando las rajaduras de la casa? Ahora, pues, no tomen más dinero de sus conocidos; más bien, ustedes deben darlo para las rajaduras de la casa”. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo cual los sacerdotes consintieron en no tomar más dinero del pueblo y en no reparar las rajaduras de la casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Jehoiadá el sacerdote ahora tomó un cofre y le horadó un agujero en la tapa y lo puso al lado del altar, a la derecha de uno al entrar en la casa de Jehová, y allí los sacerdotes, los porteros, echaban todo el dinero que se introducía en la casa de Jehová. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y acontecía que, en cuanto veían que había una gran cantidad de dinero en el cofre, el secretario del rey y el sumo sacerdote subían, y lo ataban y contaban el dinero que se hallaba en la casa de Jehová. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el dinero que había sido contado lo entregaban en manos de los hacedores del trabajo que estaban nombrados a la casa de Jehová. A su vez, ellos lo pagaban a los que trabajaban en madera y a los constructores que estaban trabajando en la casa de Jehová, <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y a los albañiles y a los canteros, y para comprar maderas y piedras labradas para reparar las rajaduras de la casa de Jehová, y para todo lo que se gastaba en la casa para repararla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Solo que en lo tocante a la casa de Jehová no se hicieron fuentes de plata, apagadores, tazones, trompetas, ninguna clase de objeto de oro ni objeto de plata del dinero que se estaba trayendo a la casa de Jehová; <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>porque era a los hacedores de la obra a quienes lo daban, y con él ellos reparaban la casa de Jehová. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y no pedían cuentas a los hombres en cuya mano daban el dinero para darlo a los hacedores de la obra, porque con fidelidad estaban trabajando. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En cuanto al dinero para las ofrendas por la culpa y el dinero para las ofrendas por el pecado, no se llevaba a la casa de Jehová. De manera que llegó a pertenecer a los sacerdotes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces fue cuando Hazael el rey de Siria procedió a subir y pelear contra Gat y a tomarla, después de lo cual Hazael fijó el rostro en subir contra Jerusalén. <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ante eso, Jehoás el rey de Judá tomó todas las ofrendas santas que Jehosafat y Jehoram y Ocozías, sus antepasados, los reyes de Judá, habían santificado, y sus propias ofrendas santas y todo el oro que se hallaba en los tesoros de la casa de Jehová y de la casa del rey, y se los envió a Hazael el rey de Siria. De manera que este se retiró de contra Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Jehoás y todo lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sin embargo, sus siervos se levantaron y se coligaron en una conspiración y derribaron a Jehoás en la casa del Montículo, en el camino que baja a Silá. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jozacar hijo de Simeat y Jehozabad hijo de Somer, sus siervos, fueron los que lo derribaron, de manera que murió. Por lo tanto lo enterraron con sus antepasados en la Ciudad de David; y Amasías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
