<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Ahora bien, cierto Naamán, el jefe del ejército del rey de Siria, había llegado a ser hombre grande delante de su señor y a ser tenido en estima, porque por medio de él Jehová había dado salvación a Siria; y el hombre mismo había resultado ser hombre valiente y poderoso, aunque leproso. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los sirios, por su parte, habían salido como partidas merodeadoras, y llegaron a tomar cautiva de la tierra de Israel a una muchachita, y esta llegó a estar delante de la esposa de Naamán. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Con el tiempo ella dijo a su ama: “¡Si solo mi señor estuviera delante del profeta que hay en Samaria! En ese caso él le daría recobro de su lepra”. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Posteriormente, alguien vino y se lo informó a su señor, y dijo: “Así y así fue como habló la muchacha que es de la tierra de Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces el rey de Siria dijo: “¡Anda! Ven, y déjame enviar una carta al rey de Israel”. De manera que él procedió a ir y tomar en su mano diez talentos de plata y seis mil piezas de oro y diez mudas de prendas de vestir. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y vino trayendo al rey de Israel la carta que decía: “Y ahora bien, al mismo tiempo que te llegue esta carta, aquí realmente te envío a Naamán mi siervo, para que le des recobro de su lepra”. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto el rey de Israel leyó la carta, inmediatamente rasgó sus prendas de vestir y dijo: “¿Soy yo Dios, para dar muerte y conservar vivo? Pues esta persona envía a mí para que dé recobro de su lepra a un hombre; porque nada más fíjense, por favor, y vean cómo anda buscando una riña conmigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como Eliseo el hombre del Dios verdadero oyó que el rey de Israel había rasgado sus prendas de vestir, en seguida envió a decir al rey: “¿Por qué rasgaste tus prendas de vestir? Permite que venga a mí, por favor, para que él sepa que existe profeta en Israel”. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De manera que Naamán fue con sus caballos y sus carros de guerra y se paró a la entrada de la casa de Eliseo. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sin embargo, Eliseo le envió un mensajero, que dijo: “Yendo allá, tienes que bañarte siete veces en el Jordán para que vuelva a ti tu carne; y sé limpio”. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ante esto, Naamán se indignó y empezó a irse y a decir: “Mira que yo me había dicho: ‘Saldrá a mí hasta afuera, y ciertamente estará de pie e invocará el nombre de Jehová su Dios, y moverá su mano de acá para allá sobre el lugar, y realmente dará recobro al leproso’. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿No son el Abaná y el Farpar, los ríos de Damasco, mejores que todas las aguas de Israel? ¿No puedo bañarme en ellos y ciertamente ser limpio?”. Con eso se volvió y se fue furioso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sus siervos ahora se acercaron y le hablaron y dijeron: “Padre mío, si hubiera sido una cosa grande la que te hubiera hablado el profeta mismo, ¿no la harías? ¿Cuánto más, pues, dado que te dijo: ‘Báñate y sé limpio’?”. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo cual él bajó y empezó a sumergirse en el Jordán siete veces, conforme a la palabra del hombre del Dios verdadero; después de lo cual su carne se volvió como la carne de un muchachito, y quedó limpio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces se volvió al hombre del Dios verdadero, él con todo su campamento, y vino y estuvo de pie delante de él y dijo: “Mira aquí, sé con certeza que no hay Dios en ninguna parte de la tierra sino en Israel. Y ahora acepta, por favor, un regalo de bendición de parte de tu siervo”. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sin embargo, él dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová delante de quien en verdad estoy de pie, yo ciertamente no lo aceptaré”. Y él se puso a instarlo a que lo aceptara, pero él siguió rehusando. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por fin Naamán dijo: “Si no, por favor, que se dé a tu siervo un poco de tierra, la carga de un par de mulos; porque tu siervo ya no ofrecerá ofrenda quemada o sacrificio a otros dioses sino a Jehová. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En esta cosa que Jehová perdone a tu siervo: Cuando mi señor entre en la casa de Rimón para inclinarse allí, y él esté apoyándose sobre mi mano, y tenga yo que inclinarme en la casa de Rimón, cuando me incline en la casa de Rimón, que Jehová, por favor, perdone a tu siervo en cuanto a esto”. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ante esto, él le dijo: “Vete en paz”. Por lo tanto, se alejó de él por un buen trecho de tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces Guehazí el servidor de Eliseo el hombre del Dios verdadero dijo: “Mira que mi amo le ha perdonado gastos a este sirio Naamán al no aceptar de su mano lo que trajo. Tan ciertamente como que vive Jehová, yo ciertamente correré tras él y tomaré algo de él”. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Guehazí se fue corriendo tras Naamán. Cuando Naamán vio que alguien corría tras él, en seguida bajó de su carro para ir a su encuentro, y entonces dijo: “¿Va todo bien?”. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A lo que dijo él: “Todo va bien. Mi amo mismo me ha enviado, diciendo: ‘¡Mira! Ahora mismo acaban de venir a mí dos jóvenes de la región montañosa de Efraín, de los hijos de los profetas. Dales, sí, por favor, un talento de plata y dos mudas de prendas de vestir’”. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante eso, Naamán dijo: “Anda, toma dos talentos”. Y siguió instándolo, y por fin ató dos talentos de plata en dos talegas, con dos mudas de prendas de vestir, y dio esto a dos de sus servidores, para que lo llevaran delante de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuando él llegó a Ofel, en seguida lo tomó de la mano de ellos, y lo depositó en la casa, y despidió a los hombres. De manera que ellos se fueron. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y él mismo entró y entonces estuvo de pie junto a su amo. Eliseo ahora le dijo: “¿De dónde vienes, Guehazí?”. Pero él dijo: “Tu siervo no fue a ninguna parte”. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ante esto, él le dijo: “¿No te acompañó mi corazón mismo al momento que se volvió el hombre para bajar de su carro para recibirte? ¿Es tiempo de aceptar plata o de aceptar prendas de vestir u olivares o viñas u ovejas o ganado o siervos o siervas? <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De manera que la lepra de Naamán se te pegará a ti y a tu prole hasta tiempo indefinido”. Inmediatamente salió de delante de él, leproso, blanco como la nieve.</p>
</body>
</html>
