<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y Eliseo el profeta, por su parte, llamó a uno de los hijos de los profetas y entonces le dijo: “Ciñe tus lomos y toma este frasco de aceite en tu mano y ve a Ramot-galaad. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando hayas entrado allí, ve allí a Jehú hijo de Jehosafat hijo de Nimsí; y tienes que entrar y hacer que él se levante de en medio de sus hermanos, y lo introducirás en la cámara más recóndita. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que tomar el frasco de aceite y derramarlo sobre su cabeza y decir: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “De veras te unjo por rey sobre Israel”’. Y tienes que abrir la puerta y huir y no esperar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el servidor, el servidor del profeta, procedió a irse a Ramot-galaad. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando entró, pues, allí estaban sentados los jefes de la fuerza militar. Él ahora dijo: “Hay una palabra que tengo para ti, oh jefe”. Ante esto, Jehú dijo: “¿Para cuál de todos nosotros?”. Entonces él dijo: “Para ti, oh jefe”. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De manera que él se levantó y entró en la casa; y él procedió a derramar el aceite sobre la cabeza de él y a decirle: “Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘De veras te unjo por rey sobre el pueblo de Jehová, es decir, sobre Israel. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tienes que derribar a la casa de Acab tu señor, y yo tengo que vengar la sangre de mis siervos los profetas y la sangre de todos los siervos de Jehová de la mano de Jezabel. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y toda la casa de Acab tiene que perecer; y tengo que cortar de la casa de Acab a cualquiera que orina contra una pared y a todo imposibilitado e inútil en Israel. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tengo que constituir a la casa de Acab como la casa de Jeroboán hijo de Nebat y como la casa de Baasá hijo de Ahíya. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y a Jezabel se la comerán los perros en la porción de terreno de Jezreel, y no habrá quien la entierre’”. Con eso, abrió la puerta y echó a huir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a Jehú, él salió a donde los siervos de su señor, y ellos empezaron a decirle: “¿Está todo bien? ¿Por qué entró a donde ti ese loco?”. Pero él les dijo: “Ustedes mismos bien conocen al hombre y su clase de habla”. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero ellos dijeron: “¡Eso es falso! Infórmanos, por favor”. Entonces él dijo: “Así y así fue como me habló, diciendo: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “De veras te unjo por rey sobre Israel”’”. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ante eso, ellos tomaron apresuradamente cada cual su prenda de vestir y la pusieron debajo de él, sobre los escalones pelados, y se pusieron a tocar el cuerno y a decir: “¡Jehú ha llegado a ser rey!”. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehú hijo de Jehosafat hijo de Nimsí procedió a conspirar contra Jehoram.</p>
<p class="sb">Y sucedía que Jehoram mismo había estado vigilando en Ramot-galaad, él con todo Israel, a causa de Hazael el rey de Siria. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Más tarde Jehoram el rey se volvió para sanarse en Jezreel de las heridas que los sirios lograron infligirle cuando peleó contra Hazael el rey de Siria.</p>
<p class="sb">Jehú ahora dijo: “Si el alma de ustedes está de acuerdo, no dejen que nadie salga en escape de la ciudad para ir a dar informe en Jezreel”. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Jehú procedió a montar en su carro e irse a Jezreel; porque Jehoram estaba acostado allí, y Ocozías mismo el rey de Judá había bajado a ver a Jehoram. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el atalaya estaba de pie en la torre de Jezreel, y llegó a ver la oleada en masa de los hombres de Jehú a medida que él venía, y en seguida dijo: “Hay una oleada en masa de hombres que estoy viendo”. A lo que dijo Jehoram: “Toma a un soldado de caballería y envíalo a su encuentro, y que diga: ‘¿Hay paz?’”. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por consiguiente, uno montado a caballo fue a su encuentro y dijo: “Esto es lo que ha dicho el rey: ‘¿Hay paz?’”. Pero Jehú dijo: “¿Qué tienes que ver tú con ‘paz’? ¡Da la vuelta a detrás de mí!”.</p>
<p class="sb">Y el atalaya pasó a dar informe, diciendo: “El mensajero llegó hasta ellos, pero no ha vuelto”. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que él envió un segundo hombre montado a caballo, que, cuando llegó a ellos, procedió a decir: “Esto es lo que ha dicho el rey: ‘¿Hay paz?’”. Pero Jehú dijo: “¿Qué tienes que ver tú con ‘paz’? ¡Da la vuelta a detrás de mí!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y el atalaya pasó a dar informe, diciendo: “Llegó hasta ellos, pero no ha vuelto; y el guiar se parece al guiar de Jehú el nieto de Nimsí, porque es con locura como guía”. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ante eso, Jehoram dijo: “¡Engancha!”. De manera que su carro de guerra fue enganchado, y Jehoram el rey de Israel y Ocozías el rey de Judá salieron, cada uno en su propio carro de guerra. Continuando al encuentro de Jehú, llegaron a hallarlo en la porción de terreno de Nabot el jezreelita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y aconteció que, al momento en que Jehoram vio a Jehú, en seguida dijo: “¿Hay paz, Jehú?”. Pero él dijo: “¿Qué paz podría haber mientras haya las fornicaciones de Jezabel tu madre y sus muchas hechicerías?”. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En seguida Jehoram dio la vuelta con las manos, para huir, y dijo a Ocozías: “¡Hay trampa, Ocozías!”. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Jehú mismo llenó su mano con un arco y procedió a asaetear a Jehoram entre los brazos, de manera que la saeta le salió por el corazón, y él se desplomó en su carro de guerra. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ahora dijo a Bidqar su adjutor: “Álzalo; arrójalo en la porción del campo de Nabot el jezreelita; pues, recuerda: Yo y tú íbamos guiando tiros de caballos detrás de Acab su padre, y Jehová mismo alzó esta declaración formal contra él: <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>‘“Ciertamente vi ayer la sangre de Nabot y la sangre de sus hijos —es la expresión de Jehová—, y yo ciertamente te lo pagaré en esta porción de terreno”, es la expresión de Jehová’. Ahora, pues, álzalo; arrójalo en la porción de terreno, conforme a la palabra de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Ocozías el rey de Judá mismo lo vio, y emprendió la fuga por el camino de la casa del jardín. (Más tarde Jehú se fue en seguimiento de él y dijo: “¡A él también! ¡Derríbenlo!”. De manera que lo derribaron mientras estaba en el carro, camino arriba a Gur, que está cerca de Ibleam. Y él continuó su huida hasta Meguidó y llegó a morir allí. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces sus siervos lo llevaron en un carro a Jerusalén, y así lo enterraron en su sepulcro con sus antepasados en la Ciudad de David. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y había sido en el año undécimo de Jehoram hijo de Acab cuando Ocozías había llegado a ser rey sobre Judá.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por fin Jehú llegó a Jezreel, y Jezabel misma lo supo. Y ella procedió a pintarse los ojos con pintura negra, y a arreglarse la cabeza hermosamente, y a mirar abajo por la ventana. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Jehú mismo entró por la puerta. Ella ahora dijo: “¿Le fue bien a Zimrí, el que mató a su señor?”. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ante eso, él alzó el rostro hacia la ventana y dijo: “¿Quién está conmigo? ¿Quién?”. Inmediatamente dos o tres oficiales de la corte miraron abajo, a él. <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por lo tanto él dijo: “¡Déjenla caer!”. Entonces la dejaron caer, y parte de su sangre fue salpicando sobre la pared y sobre los caballos; y él ahora la holló. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Después de eso pasó adentro y comió y bebió, y entonces dijo: “Ustedes, por favor, encárguense de esta maldita y entiérrenla, porque es hija de rey”. <a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Cuando fueron a enterrarla, no hallaron nada de ella sino el cráneo y los pies y las palmas de las manos. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Cuando volvieron y se lo informaron, él pasó a decir: “Es la palabra de Jehová que él habló por medio de su siervo Elías el tisbita, cuando dijo: ‘En la porción de terreno de Jezreel los perros se comerán la carne de Jezabel. <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y el cuerpo muerto de Jezabel ciertamente llegará a ser como estiércol sobre la faz del campo en la porción de terreno de Jezreel, para que no puedan decir: “Esta es Jezabel”’”.</p>
</body>
</html>
