<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>En el año diecisiete de Péqah hijo de Remalías, Acaz hijo de Jotán el rey de Judá llegó a ser rey. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Veinte años de edad tenía Acaz cuando empezó a reinar, y por dieciséis años reinó en Jerusalén; y no hizo lo que era recto a los ojos de Jehová su Dios, como David su antepasado. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y se puso a andar en el camino de los reyes de Israel, e hizo pasar aun a su propio hijo por el fuego, conforme a las cosas detestables de las naciones que Jehová había expulsado a causa de los hijos de Israel. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y siguió sacrificando y haciendo humo de sacrificio en los lugares altos y sobre las colinas y debajo de todo árbol frondoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Fue entonces cuando Rezín el rey de Siria y Péqah hijo de Remalías el rey de Israel procedieron a subir contra Jerusalén en guerra y le pusieron sitio a Acaz, pero no pudieron pelear. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En aquel tiempo Rezín el rey de Siria restituyó Elat a Edom, después de lo cual eliminó de Elat a los judíos; y los edomitas, por su parte, entraron en Elat y siguieron morando allí hasta este día. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto, Acaz envió mensajeros a Tiglat-piléser el rey de Asiria, a decir: “Soy tu siervo y tu hijo. Sube y sálvame de la palma de la mano del rey de Siria y de la palma de la mano del rey de Israel, que están levantándose contra mí”. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por consiguiente, Acaz tomó la plata y el oro que se hallaba en la casa de Jehová y en los tesoros de la casa del rey, y envió al rey de Asiria un soborno. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante eso, el rey de Asiria le escuchó, y el rey de Asiria subió a Damasco y la tomó y llevó a la gente de esta al destierro a Quir, y dio muerte a Rezín.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces el rey Acaz fue al encuentro de Tiglat-piléser el rey de Asiria en Damasco, y llegó a ver el altar que había en Damasco. De manera que el rey Acaz envió a Uriya el sacerdote el diseño del altar y su modelo en cuanto a toda su hechura. <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Uriya el sacerdote procedió a construir el altar. Conforme a todo lo que el rey Acaz había enviado de Damasco, así lo hizo Uriya el sacerdote, en el intervalo de tiempo hasta que viniera el rey Acaz de Damasco. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando el rey vino de Damasco, el rey llegó a ver el altar; y el rey empezó a acercarse al altar y a hacer ofrendas sobre él. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y continuó haciendo humear su ofrenda quemada y su ofrenda de grano y derramando su libación y rociando la sangre de los sacrificios de comunión que eran suyos sobre el altar. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el altar de cobre que estaba delante de Jehová, él ahora lo acercó de enfrente de la casa, de entre su altar y la casa de Jehová, y lo puso al lado del norte de su altar. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el rey Acaz pasó a mandar, aun a Uriya el sacerdote, y a decir: “Sobre el gran altar haz humear la ofrenda quemada de la mañana, también la ofrenda de grano de la tarde, y la ofrenda quemada del rey y su ofrenda de grano, y la ofrenda quemada de toda la gente de la tierra y su ofrenda de grano y sus libaciones; y toda la sangre de ofrenda quemada y toda la sangre de un sacrificio la debes rociar sobre él. En cuanto al altar de cobre, llegará a ser algo que yo tome en consideración”. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Uriya el sacerdote se puso a hacer conforme a todo lo que había mandado el rey Acaz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Además, el rey Acaz cortó en pedazos las paredes laterales de las carretillas y quitó de sobre ellas las fuentes; y quitó el mar de sobre los toros de cobre que estaban debajo de él y entonces lo puso sobre un pavimento de piedra. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y la estructura cubierta para el sábado, que habían edificado en la casa, y el paso de entrada exterior del rey, él los cambió de la casa de Jehová por causa del rey de Asiria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Acaz, lo que hizo, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fin yació Acaz con sus antepasados y fue enterrado con sus antepasados en la Ciudad de David; y Ezequías su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
