<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Reyes 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Reyes</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>En aquellos días Ezequías enfermó de muerte. Por consiguiente, Isaías hijo de Amoz el profeta entró a donde él y le dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Da mandatos a tu casa, porque tú mismo realmente morirás y no vivirás’”. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante aquello, él volvió el rostro a la pared y empezó a orar a Jehová, diciendo: <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Te ruego, oh Jehová, recuerda, por favor, cómo he andado delante de ti en veracidad y con corazón completo, y lo que era bueno a tus ojos he hecho”. Y Ezequías se puso a llorar profusamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y aconteció que Isaías mismo aún no había salido al atrio de en medio cuando le vino la palabra misma de Jehová, que decía: <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Vuelve, y tienes que decir a Ezequías el caudillo de mi pueblo: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de David tu antepasado: “He oído tu oración. He visto tus lágrimas. Aquí estoy sanándote. Al tercer día subirás a la casa de Jehová. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente añadiré quince años a tus días, y de la palma de la mano del rey de Asiria los libraré a ti y a esta ciudad, y ciertamente defenderé esta ciudad por causa de mí mismo y por causa de David mi siervo”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>E Isaías pasó a decir: “Tomen una torta de higos secos comprimidos”. De manera que la tomaron y la pusieron sobre el divieso, después de lo cual él revivió gradualmente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mientras tanto, Ezequías dijo a Isaías: “¿Cuál es la señal de que Jehová me sanará y de que al tercer día ciertamente subiré a la casa de Jehová?”. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>A lo que dijo Isaías: “Esto te es señal de parte de Jehová de que Jehová efectuará la palabra que ha hablado: ¿Realmente avanzará la sombra diez gradas de la escalera, o debe retroceder diez gradas?”. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Ezequías dijo: “Es cosa fácil que la sombra se extienda diez gradas, pero no que la sombra retroceda diez gradas”. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En esto Isaías el profeta se puso a clamar a Jehová; y él hizo que la sombra que había bajado retrocediera gradualmente sobre las gradas, es decir, sobre las gradas de la escalera de Acaz, diez gradas hacia atrás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En aquel tiempo Berodac-baladán hijo de Baladán el rey de Babilonia envió cartas y un regalo a Ezequías; porque había oído que Ezequías había estado enfermo. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Ezequías procedió a escucharles y a mostrarles toda su casa del tesoro, la plata y el oro y el aceite balsámico y el buen aceite y su arsenal y todo cuanto se hallaba en sus tesoros. Resultó que no hubo cosa alguna que Ezequías no les mostrara en su propia casa y en todo su dominio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de aquello Isaías el profeta entró a donde el rey Ezequías y le dijo: “¿Qué dijeron estos hombres, y de dónde procedieron a venir a ti?”. De modo que Ezequías dijo: “De una tierra distante vinieron, de Babilonia”. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y él pasó a decir: “¿Qué vieron en tu casa?”. A lo que dijo Ezequías: “Todo lo que hay en mi casa vieron. Resultó que no hubo cosa alguna que no les mostrara en mis tesoros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Isaías ahora dijo a Ezequías: “Oye la palabra de Jehová: <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘¡Mira! Vienen días, y todo lo que hay en tu propia casa y que tus antepasados han acumulado hasta este día realmente será llevado a Babilonia. No quedará nada —ha dicho Jehová—. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y algunos de tus propios hijos que saldrán de ti, de quienes llegarás a ser padre, serán tomados ellos mismos y realmente llegarán a ser oficiales de la corte en el palacio del rey de Babilonia’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ante eso, Ezequías dijo a Isaías: “La palabra de Jehová que has hablado es buena”. Y pasó a decir: “¿No lo es, si la paz y la verdad mismas han de continuar en mis propios días?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto al resto de los asuntos de Ezequías y todo su poderío y cómo hizo el estanque y el conducto y luego introdujo el agua en la ciudad, ¿no están escritos en el libro de los asuntos de los días de los reyes de Judá? <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por fin Ezequías yació con sus antepasados; y Manasés su hijo empezó a reinar en lugar de él.</p>
</body>
</html>
