<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y después de aquello aconteció que David procedió a derribar a los filisteos y a sojuzgarlos, y David logró tomar de mano de los filisteos a Meteg-amá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y pasó a derribar a los moabitas y a medirlos con un cordel, haciendo que se acostaran sobre la tierra, para medir dos cordeles para darles muerte, y un cordel completo para conservarlos vivos; y los moabitas llegaron a ser siervos de David para llevar tributo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y David pasó a derribar a Hadadézer hijo de Rehob el rey de Zobá mientras este iba para poner de nuevo su control junto al río Éufrates. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y David logró capturar de él mil setecientos hombres de a caballo y veinte mil hombres de a pie; y David procedió a desjarretar todos los caballos de los carros, pero dejó que quedaran de ellos cien caballos de carro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando Siria de Damasco vino para ayudar a Hadadézer el rey de Zobá, David entonces derribó entre los sirios a veintidós mil hombres. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, David puso guarniciones en Siria de Damasco; y los sirios llegaron a ser siervos de David para llevar tributo. Y Jehová continuó salvando a David dondequiera que fue. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, David tomó los escudos circulares de oro que se hallaban sobre los siervos de Hadadézer y los trajo a Jerusalén. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y de Bétah y de Berotai, ciudades de Hadadézer, el rey David tomó cobre en muy grande cantidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora bien, Toi el rey de Hamat llegó a oír que David había derribado toda la fuerza militar de Hadadézer. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por lo tanto Toi envió a Joram su hijo al rey David para preguntarle acerca de su bienestar y felicitarlo por el hecho de que había peleado contra Hadadézer de tal manera que lo había derribado (pues Hadadézer había llegado a estar entrenado en guerrear contra Toi); y en su mano se hallaban objetos de plata y objetos de oro y objetos de cobre. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Estos también los santificó el rey David a Jehová, junto con la plata y el oro que había santificado de todas las naciones que había sojuzgado: <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>de Siria y de Moab y de los hijos de Ammón y de los filisteos y de Amaleq y del despojo de Hadadézer hijo de Rehob el rey de Zobá. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y David procedió a hacer un nombre cuando volvió de derribar a los edomitas en el valle de la Sal... dieciocho mil. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y mantuvo guarniciones colocadas en Edom. En todo Edom colocó guarniciones, y todos los edomitas llegaron a ser siervos de David; y Jehová siguió salvando a David dondequiera que fue.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y David siguió reinando sobre todo Israel; y de continuo David ejecutaba decisión judicial y justicia para todo su pueblo. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Joab hijo de Zeruyá estaba sobre el ejército; y Jehosafat hijo de Ahilud era registrador. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Sadoc hijo de Ahitub y Ahimélec hijo de Abiatar eran sacerdotes, y Seraya era secretario. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Benaya hijo de Jehoiadá estaba sobre los keretitas y los peletitas. En cuanto a los hijos de David, llegaron a ser sacerdotes.</p>
</body>
</html>
