<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Y la cólera de Jehová volvió a ponerse ardiente contra Israel, cuando uno incitó a David contra ellos, diciendo: “Anda, toma la cuenta de Israel y Judá”. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que el rey dijo a Joab el jefe de las fuerzas militares que estaba con él: “Muévete, por favor, por todas las tribus de Israel, desde Dan hasta Beer-seba, e inscriban ustedes al pueblo, y ciertamente sabré el número de la gente”. <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero Joab dijo al rey: “Que aun añada Jehová tu Dios al pueblo cien veces más de lo que son mientras lo estén viendo los mismos ojos de mi señor el rey. Pero en cuanto a mi señor el rey, ¿por qué se ha deleitado en esta cosa?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por fin la palabra del rey prevaleció sobre Joab y los jefes de las fuerzas militares. De modo que Joab y los jefes de las fuerzas militares salieron de delante del rey para inscribir al pueblo, Israel. <a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces cruzaron el Jordán y se pusieron a acampar en Aroer, a la derecha de la ciudad que está en medio del valle torrencial, hacia los gaditas, y a Jazer. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Después siguieron adelante a Galaad y a la tierra de Tahtim-hodsí y continuaron hasta Dan-jaán y fueron alrededor a Sidón. <a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces llegaron al fuerte de Tiro y a todas las ciudades de los heveos y de los cananeos, y llegaron al punto de terminación en el Négueb de Judá, en Beer-seba. <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así fueron moviéndose por todo el país, y llegaron a Jerusalén al cabo de nueve meses y veinte días. <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Joab entonces dio al rey el número de la inscripción del pueblo; e Israel ascendió a ochocientos mil hombres valientes que sacaban espada, y los hombres de Judá eran quinientos mil hombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el corazón de David empezó a darle golpes después de haber contado así al pueblo. Por consiguiente, David dijo a Jehová: “He pecado muchísimo en lo que he hecho. Y ahora, Jehová, deja pasar el error de tu siervo, por favor; porque he obrado muy tontamente”. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Cuando David procedió a levantarse por la mañana, la palabra misma de Jehová vino a Gad el profeta, el hombre de visiones de David, diciendo: <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Ve, y tienes que decir a David: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Tres cosas te estoy imponiendo. Escógete una de ellas para que te la haga”’”. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por consiguiente, Gad entró a donde David y le informó y le dijo: “¿Deben venirte siete años de hambre en tu país, o tres meses de huir tú delante de tus adversarios, con ellos persiguiéndote, o debe haber tres días de peste en tu país? Ahora sabe y ve lo que responderé a Aquel que me envió”. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que David dijo a Gad: “Me es muy angustioso. Caigamos, por favor, en la mano de Jehová, porque son muchas sus misericordias; pero en mano de hombre no se me deje caer”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces Jehová dio una peste en Israel desde la mañana hasta el tiempo señalado, de modo que del pueblo, desde Dan hasta Beer-seba, setenta mil personas murieron. <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el ángel mantuvo alargada la mano hacia Jerusalén para arruinarla; y Jehová empezó a sentir pesar respecto a la calamidad, y por eso dijo al ángel que estaba causando ruina entre el pueblo: “¡Basta! Ahora deja caer tu mano”. Y el ángel mismo de Jehová se hallaba cerca de la era de Arauna el jebuseo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y David procedió a decir a Jehová, cuando vio al ángel que estaba derribando al pueblo, sí, procedió a decir: “Mira que yo soy el que he pecado y yo soy el que he hecho mal; pero estas ovejas... ¿qué han hecho ellas? Venga tu mano, por favor, sobre mí y sobre la casa de mi padre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Más tarde Gad entró a donde David en aquel día y le dijo: “Sube, erige para Jehová un altar en la era de Arauna el jebuseo”. <a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y David empezó a subir conforme a la palabra de Gad, conforme a lo que había mandado Jehová. <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cuando Arauna miró hacia abajo y vio al rey y a sus siervos que venían pasando en dirección a él, Arauna salió en seguida y se inclinó ante el rey rostro a tierra. <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces dijo Arauna: “¿Por qué ha venido mi señor el rey a su siervo?”. A lo cual dijo David: “Para comprarte la era a fin de edificar un altar a Jehová, para que se detenga el azote de sobre el pueblo”. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Arauna dijo a David: “Tómela mi señor el rey y ofrezca lo que sea bueno a sus ojos. Ve ahí el ganado vacuno para la ofrenda quemada y el trillo y los aparejos del ganado vacuno para leña. <a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Todo esto Arauna, oh rey, lo da en efecto al rey”. Y Arauna dijo además al rey: “Que Jehová tu Dios se muestre complacido en ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, el rey dijo a Arauna: “No, sino que sin falta te la compraré por precio; y no ofreceré a Jehová mi Dios sacrificios quemados sin costo”. Por consiguiente, David compró la era y el ganado vacuno por cincuenta siclos de plata. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y David procedió a edificar allí un altar a Jehová y a ofrecer sacrificios quemados y sacrificios de comunión, y Jehová empezó a dejarse rogar a favor de la tierra, de modo que se detuvo el azote de sobre Israel.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
