<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Y David procedió a hablar a Jehová las palabras de esta canción el día en que Jehová lo hubo librado de la palma de la mano de todos sus enemigos y de la palma de la mano de Saúl; <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y pasó a decir:</p>
<p class="sp">“Jehová es mi peñasco y mi plaza fuerte y el Proveedor de escape para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mi Dios es mi roca. En él me refugiaré,</p>
<p class="sz">mi escudo y mi cuerno de salvación, mi altura segura,</p>
<p class="sz">y mi lugar adonde huir, mi Salvador; de violencia me salvas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>A Aquel que ha de ser alabado, a Jehová, invocaré,</p>
<p class="sz">y de mis enemigos seré salvado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque olas mortíferas que rompían me rodearon;</p>
<p class="sz">hubo avenidas impetuosas de hombres que no servían para nada que siguieron aterrorizándome.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Las sogas mismas del Seol me cercaron;</p>
<p class="sz">los lazos de la muerte se presentaron delante de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En mi angustia seguí invocando a Jehová,</p>
<p class="sz">y a mi Dios seguí clamando.</p>
<p class="sp">Entonces desde su templo oyó mi voz,</p>
<p class="sz">con mi clamor por ayuda en sus oídos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y la tierra empezó a sacudirse de aquí para allá, y a mecerse;</p>
<p class="sz">los fundamentos mismos de los cielos se agitaron,</p>
<p class="sz">y siguieron sacudiéndose de aquí para allá, porque él se había encolerizado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Humo subió en sus narices, y de su boca fuego mismo siguió devorando;</p>
<p class="sz">carbones mismos flamearon desde él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y procedió a doblar los cielos hacia abajo, y a descender;</p>
<p class="sz">y había densas tinieblas debajo de sus pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y vino cabalgando sobre un querubín, y vino volando;</p>
<p class="sz">y fue visible sobre las alas de un espíritu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces puso una oscuridad en torno suyo como cabañas,</p>
<p class="sz">aguas oscuras, espesas nubes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Del resplandor enfrente de él, ardientes brasas de fuego flamearon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Desde el cielo Jehová empezó a tronar,</p>
<p class="sz">y el Altísimo mismo empezó a dar su voz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y siguió enviando flechas, para esparcirlos;</p>
<p class="sz">relámpagos, para ponerlos en confusión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los cauces del mar se hicieron visibles,</p>
<p class="sz">los fundamentos de la tierra productiva quedaron al descubierto,</p>
<p class="sz">a la reprensión de Jehová, de la ráfaga del aliento de sus narices.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Estaba enviando desde lo alto, estaba tomándome,</p>
<p class="sz">estaba sacándome de grandes aguas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Estaba librándome de mi fuerte enemigo,</p>
<p class="sz">de los que me odiaban; porque eran más fuertes que yo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Siguieron presentándose delante de mí en el día de mi desastre,</p>
<p class="sz">pero Jehová se hizo mi apoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y procedió a sacarme a un lugar espacioso;</p>
<p class="sz">estaba librándome, porque se había deleitado en mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jehová me recompensa conforme a mi justicia;</p>
<p class="sz">conforme a la limpieza de mis manos me lo paga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque he guardado los caminos de Jehová,</p>
<p class="sz">y no me he apartado inicuamente de mi Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pues todas sus decisiones judiciales están enfrente de mí;</p>
<p class="sz">y en cuanto a sus estatutos, no me desviaré de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y resultaré exento de falta para con él,</p>
<p class="sz">y ciertamente me guardaré de error de parte mía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y que me lo pague Jehová conforme a mi justicia,</p>
<p class="sz">conforme a mi limpieza enfrente de sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Con alguien leal tú actuarás en lealtad;</p>
<p class="sz">con el poderoso, exento de falta, tratarás de un modo exento de falta;</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>con el que se mantiene limpio te mostrarás limpio,</p>
<p class="sz">y con el torcido tú actuarás como simple.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y a la gente humilde la salvarás;</p>
<p class="sz">pero tus ojos están contra los altivos, para rebajarlos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pues tú eres mi lámpara, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y es Jehová quien hace brillar mi oscuridad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pues por ti puedo correr contra una partida merodeadora;</p>
<p class="sz">por mi Dios puedo trepar un muro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En cuanto al Dios verdadero, perfecto es su camino;</p>
<p class="sz">el dicho de Jehová es refinado.</p>
<p class="sz">Escudo es a todos los que se refugian en él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque ¿quién es un Dios fuera de Jehová,</p>
<p class="sz">y quién es una roca fuera de nuestro Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>El Dios verdadero es mi fortísima fortaleza,</p>
<p class="sz">y él hará que mi camino sea perfecto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>haciendo mis pies como los de las ciervas;</p>
<p class="sz">y sobre lugares que me son altos me mantiene en pie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Está adiestrando mis manos para la guerra;</p>
<p class="sz">y mis brazos han doblado un arco de cobre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y tú me darás tu escudo de salvación,</p>
<p class="sz">y tu humildad es lo que me hace grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Harás que haya lugar bastante grande para mis pasos debajo de mí;</p>
<p class="sz">y mis tobillos ciertamente no vacilarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ciertamente seguiré tras de mis enemigos, para aniquilarlos,</p>
<p class="sz">y no volveré hasta que queden exterminados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y los exterminaré y los haré pedazos, para que no se levanten;</p>
<p class="sz">y caerán debajo de mis pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y tú me ceñirás con energía vital para la batalla;</p>
<p class="sz">harás que los que se levanten contra mí se desplomen debajo de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y en cuanto a mis enemigos, ciertamente me darás su cerviz;</p>
<p class="sz">a los que me odian intensamente... a ellos también reduciré a silencio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Claman por ayuda, pero no hay salvador;</p>
<p class="sz">a Jehová, pero realmente no les contesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y los machacaré hasta que queden finos como el polvo de la tierra;</p>
<p class="sz">como el fango de las calles los pulverizaré;</p>
<p class="sz">los batiré hasta dejarlos llanos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y tú me proveerás escape de la actitud criticona de mi pueblo.</p>
<p class="sz">Me resguardarás para que sea cabeza de naciones;</p>
<p class="sz">un pueblo que no he conocido... me servirá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Extranjeros mismos vendrán a mí encogidos de temor;</p>
<p class="sz">oídos serán obedientes para oírme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Extranjeros mismos se desvanecerán,</p>
<p class="sz">y saldrán temblando de sus baluartes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Jehová vive; y bendita sea mi Roca;</p>
<p class="sz">y ensalzado sea el Dios de la roca de mi salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>El Dios verdadero es el Dador de actos de venganza a favor de mí,</p>
<p class="sz">y Aquel que está haciendo bajar a los pueblos para que estén debajo de mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>y Aquel que me está sacando de entre mis enemigos.</p>
<p class="sz">Y por encima de los que se levanten contra mí me alzarás;</p>
<p class="sz">del hombre de hechos violentos me librarás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Por eso te daré gracias, oh Jehová, entre las naciones;</p>
<p class="sz">y tocaré melodía a tu nombre:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Aquel que está haciendo grandes actos de salvación para su rey</p>
<p class="sz">y ejerciendo bondad amorosa a su ungido,</p>
<p class="sz">a David y a su descendencia para tiempo indefinido”.</p>
</body>
</html>
