<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Y después de esto aconteció que David procedió a inquirir de Jehová, diciendo: “¿Subiré a una de las ciudades de Judá?”. Ante esto, Jehová le dijo: “Sube”. Y David pasó a decir: “¿Adónde subiré?”. Entonces él dijo: “A Hebrón”. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por lo tanto David subió allá, y también sus dos esposas, Ahinoam la jezreelita y Abigail la esposa de Nabal el carmelita. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y a los hombres que estaban con él David los hizo subir, a cada uno con su casa; y se pusieron a morar en las ciudades del territorio de Hebrón. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces vinieron los hombres de Judá y ungieron allí a David por rey sobre la casa de Judá.</p>
<p class="sb">Y vinieron a informar a David, diciendo: “Los hombres de Jabés-galaad fueron los que enterraron a Saúl”. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso David envió mensajeros a los hombres de Jabés-galaad y les dijo: “Benditos sean ustedes de Jehová, porque ejercieron esta bondad amorosa para con su señor, para con Saúl, por cuanto lo enterraron. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ahora ejerza Jehová para con ustedes bondad amorosa y confiabilidad, y yo también les haré esta bondad, porque han hecho esta cosa. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora que sus manos se fortalezcan, y muéstrense hombres valientes, porque su señor Saúl está muerto, y yo mismo soy aquel a quien la casa de Judá ha ungido por rey sobre ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto a Abner hijo de Ner, el jefe del ejército que había pertenecido a Saúl, él tomó a Is-bóset, hijo de Saúl, y procedió a hacerlo pasar a Mahanaim, <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y a hacerlo rey sobre Galaad y los asuritas y Jezreel y sobre Efraín y Benjamín y sobre Israel, todo ello. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuarenta años de edad tenía Is-bóset hijo de Saúl cuando llegó a ser rey sobre Israel, y por dos años reinó. Solo los de la casa de Judá resultaron ser seguidores de David. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el número de los días en que David resultó ser rey en Hebrón sobre la casa de Judá llegó a ser siete años y seis meses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Con el tiempo, Abner hijo de Ner y los siervos de Is-bóset hijo de Saúl salieron de Mahanaim para Gabaón. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a Joab hijo de Zeruyá y los siervos de David, ellos salieron y más tarde se encontraron junto al estanque de Gabaón; y se quedaron sentados, estos de este lado del estanque y aquellos de aquel lado del estanque. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por fin Abner dijo a Joab: “Que se levanten los jóvenes, por favor, y lleven a cabo un combate delante de nosotros”. A lo que dijo Joab: “Que se levanten”. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que se levantaron y pasaron en número contado, doce pertenecientes a Benjamín y a Is-bóset hijo de Saúl, y doce de los siervos de David. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y empezaron a agarrarse los unos de los otros por la cabeza, con la espada de cada uno en el costado del otro, de modo que cayeron juntos. Y llegó a llamarse aquel lugar Helqat-hazurim, que está en Gabaón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el combate se hizo duro en extremo en aquel día, y Abner y los hombres de Israel por fin fueron derrotados delante de los siervos de David. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, se hallaban allí los tres hijos de Zeruyá: Joab y Abisai y Asahel; y Asahel era ligero de pies, como una de las gacelas que están en el campo abierto. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Asahel se fue corriendo tras Abner, y no se inclinó a ir a la derecha ni a la izquierda de seguir a Abner. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fin Abner miró detrás de sí y dijo: “¿Eres tú, Asahel?”, a lo que él dijo: “Yo soy”. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces le dijo Abner: “Dirígete a tu derecha o a tu izquierda y prende a uno de los jóvenes por tuyo y toma como tuyo lo que le despojes”. Y Asahel no quiso desviarse de seguirlo. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por lo tanto Abner volvió a decir a Asahel: “Desvíate de seguirme. ¿Por qué debo derribarte en tierra? ¿Cómo podría yo entonces alzar mi rostro a Joab tu hermano?”. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero él siguió rehusando desviarse; y Abner logró herirlo en el abdomen con el cuento de la lanza, de modo que la lanza le salió por la espalda; y cayó allí y murió donde estaba. Y aconteció que todos los que llegaban al lugar donde Asahel cayó y entonces murió se detenían.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Joab y Abisai se fueron corriendo tras Abner. Al ponerse el sol ellos mismos llegaron a la colina de Amá, que está enfrente de Guíah, en el camino al desierto de Gabaón. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y los hijos de Benjamín fueron juntándose detrás de Abner, y llegaron a ser una sola compañía, y se quedaron parados sobre la cima de una colina. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Abner empezó a gritar a Joab y decir: “¿Va a comer perpetuamente la espada? ¿No sabes tú realmente que lo que se desarrollará por fin es amargura? ¿Hasta cuándo, pues, no dirás al pueblo que se vuelva de seguir a sus hermanos?”. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ante eso, Joab dijo: “Tan ciertamente como que vive el Dios verdadero, si no hubieras hablado, entonces solo por la mañana habría sido retirada la gente, cada uno de seguir a su hermano”. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Joab ahora tocó el cuerno, y toda la gente hizo alto y no continuó corriendo más tras Israel, y no volvieron más a la pelea.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En cuanto a Abner y sus hombres, ellos marcharon por el Arabá toda aquella noche y fueron cruzando el Jordán y marchando por toda la barranca, y por fin llegaron a Mahanaim. <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En cuanto a Joab, él se volvió de seguir a Abner y empezó a juntar a toda la gente. Y de los siervos de David faltaban diecinueve hombres y Asahel. <a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y los siervos de David, por su parte, habían derribado a aquellos de Benjamín y de los hombres de Abner... hubo trescientos sesenta hombres que murieron. <a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y procedieron a llevar a Asahel y a enterrarlo en la sepultura de su padre, que está en Belén. Entonces Joab y sus hombres siguieron marchando toda la noche, y les amaneció en Hebrón.</p>
</body>
</html>
