<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Cuando el hijo de Saúl oyó que Abner había muerto en Hebrón, entonces se le debilitaron las manos, y todos los israelitas mismos se perturbaron. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y había dos hombres, jefes de las partidas merodeadoras, que pertenecían al hijo de Saúl; el nombre de uno era Baanah y el nombre del otro Recab, hijos de Rimón el beerotita, de los hijos de Benjamín; porque Beerot, también, solía contarse como parte de Benjamín. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los beerotitas se fueron huyendo a Guitaim, y llegaron a ser residentes forasteros allí hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, Jonatán, hijo de Saúl, tenía un hijo lisiado de los pies. Cinco años de edad tenía este cuando el informe acerca de Saúl y Jonatán vino de Jezreel; y su nodriza empezó a llevarlo y a huir, pero aconteció que, como ella estaba corriendo en pánico para huir, él entonces cayó y quedó cojo. Y su nombre era Mefibóset.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los hijos de Rimón el beerotita, Recab y Baanah, procedieron a ir y venir a la casa de Is-bóset más o menos cuando se había hecho caluroso el día, al tiempo que él estaba durmiendo su siesta del mediodía. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y he aquí que entraron hasta el centro de la casa como hombres que venían a buscar trigo, y luego lo hirieron en el abdomen; y Recab y Baanah su hermano escaparon sin ser descubiertos. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando entraron en la casa, él estaba acostado sobre su lecho en su alcoba interior, y entonces lo hirieron de modo que lo hicieron morir, después de lo cual le quitaron la cabeza y tomaron su cabeza y anduvieron por el camino del Arabá toda la noche. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por fin llegaron llevando la cabeza de Is-bóset a David, a Hebrón, y dijeron al rey: “Aquí está la cabeza de Is-bóset hijo de Saúl, tu enemigo que buscaba tu alma; pero Jehová da a mi señor el rey desquite el día de hoy contra Saúl y su prole”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sin embargo, David contestó a Recab y a Baanah su hermano, hijos de Rimón el beerotita, y les dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová que ha redimido mi alma de toda angustia, <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>cuando hubo uno que me hizo el informe, diciendo: ‘He aquí que Saúl está muerto’, y él mismo se hizo a sus propios ojos como portador de buenas noticias, yo, sin embargo, le eché mano y lo maté en Ziqlag cuando de parte mía era debido darle albricias de mensajero; <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿con cuánta más razón cuando hombres inicuos mismos han matado a un hombre justo en su propia casa sobre su cama? Y ahora, ¿no debería yo requerir de manos de ustedes la sangre de él, y no tengo yo que eliminarlos de la tierra?”. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Con eso, David dio orden a los jóvenes, y ellos los mataron y les cortaron las manos y los pies, y los colgaron junto al estanque de Hebrón; y tomaron la cabeza de Is-bóset y entonces la enterraron en la sepultura de Abner, en Hebrón.</p>
</body>
</html>
