<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y David procedió a decir: “¿Hay todavía alguno que quede de la casa de Saúl, para que yo pueda ejercerle bondad amorosa por causa de Jonatán?”. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, la casa de Saúl tenía un siervo cuyo nombre era Zibá. De modo que lo llamaron a David, y el rey entonces le dijo: “¿Eres tú Zibá?”, a lo cual él dijo: “Soy tu siervo”. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el rey pasó a decir: “¿No hay nadie ya de la casa de Saúl, para que yo pueda ejercerle la bondad amorosa de Dios?”. Ante esto, Zibá dijo al rey: “Hay todavía un hijo de Jonatán, lisiado de los pies”. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces le dijo el rey: “¿Dónde está?”. De modo que Zibá dijo al rey: “¡Mira! Está en casa de Makir hijo de Amiel, en Lo-debar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El rey David envió inmediatamente y lo tomó de la casa de Makir hijo de Amiel, en Lo-debar. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cuando Mefibóset hijo de Jonatán hijo de Saúl entró donde estaba David, en seguida cayó sobre su rostro y se postró. Entonces David dijo: “¡Mefibóset!”, a lo que él dijo: “Aquí está tu siervo”. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y David pasó a decirle: “No tengas miedo, porque sin falta ejerceré bondad amorosa para contigo por causa de Jonatán tu padre; y tengo que devolverte todo el campo de Saúl tu abuelo, y tú mismo comerás pan a mi mesa constantemente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante aquello, él se postró y dijo: “¿Qué es tu siervo, para que hayas vuelto tu rostro a un perro muerto como soy?”. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El rey ahora llamó a Zibá, el servidor de Saúl, y le dijo: “Todo lo que había llegado a pertenecer a Saúl y a toda su casa lo doy en efecto al nieto de tu amo. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tienes que cultivarle el suelo, tú y tus hijos y tus siervos, y tienes que hacer la recolección, y tiene que servir de alimento para los que pertenecen al nieto de tu amo, y tienen que comer; pero Mefibóset mismo, el nieto de tu amo, comerá pan a mi mesa constantemente”.</p>
<p class="sb">Ahora bien, Zibá tenía quince hijos y veinte siervos. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Así que Zibá dijo al rey: “Conforme a todo lo que mi señor el rey manda a su siervo, así lo hará tu siervo; pero Mefibóset está comiendo a mi mesa como uno de los hijos del rey”. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, Mefibóset tenía un hijo jovencito cuyo nombre era Micá, y todos los que moraban en la casa de Zibá eran siervos de Mefibóset. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Mefibóset mismo estuvo morando en Jerusalén, porque comía constantemente a la mesa del rey; y era cojo de ambos pies.</p>
</body>
</html>
