<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y Jehová procedió a enviar a Natán a David. Por eso él entró a donde él y le dijo: “Había dos hombres que se hallaban en una ciudad, el uno rico y el otro de escasos recursos. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El rico tenía muchísimas ovejas y ganado vacuno; <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>pero el hombre de escasos recursos no tenía más que una cordera, una pequeña, que había comprado. Y estaba conservándola viva, y ella estaba creciendo con él y con sus hijos, todos juntos. De su bocado comía y de su copa bebía, y en su seno yacía, y vino a serle como una hija. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Después de un tiempo le vino una visita al hombre rico, pero él evitó tomar algo de sus propias ovejas y de su propio ganado vacuno para aderezárselo al viajero que le había venido. De modo que tomó la corderita del hombre de escasos recursos y la aderezó para el hombre que le había venido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante esto, la cólera de David se enardeció en gran manera contra el hombre, de modo que dijo a Natán: “¡Tan ciertamente como que vive Jehová, el hombre que hizo esto merece morir! <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y por la cordera debe dar compensación con cuatro, como consecuencia del hecho de que ha hecho esta cosa, y porque no tuvo compasión”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Natán dijo a David: “¡Tú mismo eres el hombre! Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘Yo mismo te ungí por rey sobre Israel, y yo mismo te libré de la mano de Saúl. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y me hallé dispuesto a darte la casa de tu señor y las esposas de tu señor en tu seno, y a darte la casa de Israel y de Judá. Y si no fuera suficiente, estaba dispuesto a añadirte cosas como estas así como otras cosas. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Por qué despreciaste la palabra de Jehová, haciendo lo que es malo a sus ojos? A Urías el hitita lo derribaste a espada, y a su esposa la tomaste por esposa tuya, y a él lo mataste por la espada de los hijos de Ammón. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora una espada no se apartará de tu propia casa hasta tiempo indefinido, como consecuencia del hecho de que me despreciaste de modo que tomaste a la esposa de Urías el hitita para que llegara a ser tu esposa’. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Aquí estoy levantando contra ti calamidad procedente de tu propia casa; y ciertamente tomaré a tus esposas ante tus mismos ojos y las daré a tu semejante, y él ciertamente se acostará con tus esposas ante los ojos de este sol. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mientras que tú mismo obraste en secreto, yo, por mi parte, haré esta cosa enfrente de todo Israel y enfrente del sol’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>David ahora dijo a Natán: “He pecado contra Jehová”. Ante lo cual Natán dijo a David: “Jehová, a su vez, efectivamente deja pasar tu pecado. No morirás. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A pesar de esto, por cuanto indisputablemente has tratado a Jehová con falta de respeto mediante esta cosa, también el hijo mismo, que acaba de nacerte, positivamente morirá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces Natán se fue a su propia casa.</p>
<p class="sb">Y Jehová procedió a asestar un golpe al niño que la esposa de Urías le había dado a luz a David, de modo que enfermó. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y David se puso a buscar al Dios verdadero a favor del muchachito, y emprendió David un ayuno rígido y entró y pasó la noche y se acostó en la tierra. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que los ancianos de su casa se levantaron sobre él para levantarlo de la tierra, pero él no consintió, y no tomó pan en compañía con ellos. <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y al séptimo día aconteció que el niño gradualmente murió. Y los siervos de David tenían miedo de informarle que el niño había muerto; porque decían: “¡Mira! Mientras el niño continuaba vivo sí le hablábamos, y no escuchaba nuestra voz; por eso, ¿cómo podemos decirle: ‘Ha muerto el niño’? Entonces ciertamente hará algo malo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando David llegó a ver que sus siervos estaban cuchicheando entre sí, David empezó a discernir que el niño había muerto. Así que David dijo a sus siervos: “¿Ha muerto el niño?”. A lo que dijeron: “Ha muerto”. <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces David se levantó de la tierra y se lavó y se untó con aceite y cambió sus mantos y fue a la casa de Jehová y se postró; después de lo cual entró en su propia casa y pidió, y al punto pusieron pan delante de él, y él empezó a comer. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto sus siervos le dijeron: “¿Qué significa esta cosa que has hecho? Por causa del niño, mientras estaba vivo, ayunaste y te quedaste llorando; y tan pronto como el niño hubo muerto te levantaste y empezaste a comer pan”. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A esto él dijo: “Mientras el niño estaba todavía vivo, sí ayuné y seguí llorando, porque me decía: ‘¿Quién hay que sepa si Jehová me haya de mostrar favor, y el niño ciertamente viva?’. <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ahora que ha muerto, ¿para qué estoy ayunando? ¿Puedo yo hacerlo volver de nuevo? Yo estoy yendo a él, pero, en cuanto a él, él no volverá a mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y David empezó a consolar a Bat-seba su esposa. Además, fue a ella y se acostó con ella. Andando el tiempo ella dio a luz un hijo, y llegó a llamársele por nombre Salomón. Y Jehová mismo sí lo amó. <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que él envió por medio de Natán el profeta y lo llamó por nombre Jedidías, por causa de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Joab continuó peleando contra Rabá de los hijos de Ammón y logró tomar la ciudad del reino. <a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por lo tanto Joab envió mensajeros a David y dijo: “He peleado contra Rabá. También he tomado la ciudad de las aguas. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y ahora reúne a la demás gente y acampa contra la ciudad, y tómala; para que yo mismo no sea el que tome la ciudad, y no tenga que llamarse mi nombre sobre ella”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por consiguiente, David reunió a todo el pueblo y fue a Rabá y peleó contra ella y la tomó. <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y llegó a tomar la corona de Malcam de sobre la cabeza de este, y el peso de ella era de un talento de oro, junto con piedras preciosas; y esta llegó a estar sobre la cabeza de David. Y el despojo de la ciudad que él sacó fue muchísimo. <a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y a la gente que había en ella, la sacó para ponerla a serrar piedras y a trabajo relativo a instrumentos agudos de hierro y a hachas de hierro, y los hizo servir en la fabricación de ladrillos. Y así procedió a hacer a todas las ciudades de los hijos de Ammón. Por fin David y todo el pueblo regresaron a Jerusalén.</p>
</body>
</html>
