<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Más tarde, se informó a Joab: “¡Mira! El rey está llorando, y hace duelo por Absalón”. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así que la salvación de aquel día vino a ser ocasión de duelo de parte de toda la gente, porque la gente oyó decir aquel día: “El rey se ha sentido herido por su hijo”. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y la gente empezó a irse a hurtadillas aquel día para entrar en la ciudad, tal como suele irse a hurtadillas la gente cuando se siente avergonzada por haber huido en la batalla. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el rey mismo se cubrió el rostro, y el rey siguió clamando en alta voz: “¡Hijo mío, Absalón! ¡Absalón, hijo mío, hijo mío!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por fin Joab entró a donde el rey en la casa y dijo: “Tú has avergonzado hoy el rostro de todos tus siervos, los que proveyeron escape para tu alma hoy y para el alma de tus hijos y tus hijas y para el alma de tus esposas y para el alma de tus concubinas, <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>amando a los que te odian y odiando a los que te aman; porque hoy has dado informe de que jefes y siervos nada te son a ti, pues bien sé yo hoy que si solo estuviera vivo Absalón y todos nosotros hoy estuviéramos muertos, pues, en tal caso ello sería recto a tus ojos. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora levántate, sal fuera y habla directamente al corazón de tus siervos, porque, por Jehová, de veras juro que, en caso de que no salgas, no se alojará ni un hombre contigo esta noche; y esto ciertamente te será peor que todo el perjuicio que te ha sobrevenido desde tu juventud hasta ahora”. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, el rey se levantó y se sentó en la puerta, y a toda la gente se hizo el informe, diciendo: “Allí está el rey sentado en la puerta”. Y toda la gente empezó a venir delante del rey.</p>
<p class="sb">En cuanto a Israel, había huido cada cual a su hogar. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y toda la gente se hallaba envuelta en disputa en todas las tribus de Israel, pues decían: “Fue el rey quien nos libró de la palma de la mano de nuestros enemigos, y él fue quien nos proveyó escape de la palma de la mano de los filisteos; y ahora ha salido del país huyendo de Absalón. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a Absalón, a quien ungimos sobre nosotros, ha muerto en la batalla. Ahora pues, ¿por qué no están haciendo algo para traer de vuelta al rey?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto al rey David, envió a decir a Sadoc y a Abiatar los sacerdotes: “Hablen a los ancianos de Judá, y digan: ‘¿Por qué deben ustedes llegar a ser los últimos en traer de vuelta al rey a su casa, cuando la palabra de todo Israel mismo ha llegado al rey en su casa? <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hermanos míos son ustedes; mi hueso y mi carne son. ¿Por qué, pues, deben ustedes llegar a ser los últimos en traer de vuelta al rey?’. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y a Amasá ustedes deben decir: ‘¿No eres tú mi hueso y mi carne? Hágame así Dios y añada así a ello si tú no llegas a ser jefe del ejército delante de mí siempre en lugar de Joab’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y él procedió a inclinar el corazón de todos los hombres de Judá como un solo hombre, de modo que enviaron a decir al rey: “Vuelve, tú y todos tus siervos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el rey empezó a volver y logró venir hasta el Jordán. En cuanto a Judá, vino hasta Guilgal para ir al encuentro del rey, para conducir al rey a través del Jordán. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces Simeí hijo de Guerá el benjaminita, que era de Bahurim, se dio prisa y bajó con los hombres de Judá al encuentro del rey David. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y había con él mil hombres de Benjamín. (Y también Zibá el servidor de la casa de Saúl, y con él estaban sus quince hijos y veinte siervos de él, y tuvieron éxito en llegar al Jordán antes que el rey. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y él cruzó el vado para conducir la casa del rey a través y para hacer lo que fuera bueno a sus ojos.) En cuanto a Simeí hijo de Guerá, él cayó delante del rey cuando este estaba a punto de cruzar el Jordán. <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces dijo al rey: “No vaya mi señor a atribuirme error, y no te acuerdes del mal que tu siervo hizo el día en que mi señor el rey salió de Jerusalén, de modo que lo ponga el rey en su corazón. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque tu siervo bien sabe que yo soy el que pecó; y por eso aquí he venido hoy el primero de toda la casa de José para bajar al encuentro de mi señor el rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Al instante Abisai hijo de Zeruyá contestó y dijo: “¿En pago de esto no debe darse muerte a Simeí, puesto que invocó el mal contra el ungido de Jehová?”. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero David dijo: “¿Qué tengo yo que ver con ustedes, hijos de Zeruyá, para que lleguen a ser hoy un resistidor para mí? ¿Se dará muerte hoy a persona alguna en Israel? ¿Pues acaso no sé yo bien que hoy soy rey sobre Israel?”. <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces el rey dijo a Simeí: “No morirás”. Y el rey pasó a jurárselo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En cuanto a Mefibóset nieto de Saúl, bajó al encuentro del rey; y no había atendido a sus pies ni había atendido a su bigote ni había lavado sus prendas de vestir desde el día en que el rey se fue hasta el día en que vino en paz. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y aconteció que, cuando vino a Jerusalén al encuentro del rey, entonces el rey le dijo: “¿Por qué no fuiste conmigo, Mefibóset?”. <a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>A lo que él dijo: “Señor mío el rey, fue mi siervo que me embaucó. Porque tu siervo había dicho: ‘Déjame aparejarme el asna para cabalgar sobre ella e ir con el rey’, porque tu siervo es cojo. <a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que él calumnió a tu siervo ante mi señor el rey. Pero mi señor el rey es como un ángel del Dios verdadero, y así es que haz lo que sea bueno a tus ojos. <a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque toda la casa de mi padre no hubiera llegado a ser otra cosa sino condenada a muerte ante mi señor el rey, y, no obstante, colocaste a tu siervo entre los que comen a tu mesa. Entonces, ¿qué tengo todavía como justa pretensión siquiera para clamar más al rey?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sin embargo, el rey le dijo: “¿Por qué sigues aún hablando tus palabras? Digo en efecto: Tú y Zibá deben compartir el campo”. <a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ante esto, Mefibóset dijo al rey: “Que tome aun todo, ya que mi señor el rey ha venido en paz a su casa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Barzilai el galaadita mismo bajó de Roguelim para pasar hasta el Jordán con el rey, para escoltarlo hasta el Jordán. <a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Barzilai era muy viejo, pues tenía ochenta años de edad; y él mismo proveyó al rey de alimento mientras estuvo morando en Mahanaim, porque el hombre era personaje muy grande. <a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Así que el rey dijo a Barzilai: “Cruza tú mismo conmigo, y ciertamente te proveeré de alimento conmigo en Jerusalén”. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero Barzilai dijo al rey: “¿Como qué son los días de los años de mi vida, para que yo suba con el rey a Jerusalén? <a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Tengo ochenta años de edad hoy. ¿Pudiera yo discernir entre lo bueno y lo malo, o pudiera tu siervo gustar lo que comiera o lo que bebiera, o pudiera escuchar ya la voz de cantores y cantoras? ¿Por qué, pues, debe hacerse tu siervo una carga ya a mi señor el rey? <a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Porque solo por corta distancia tu siervo pudo acompañar al rey hasta el Jordán, ¿y por qué debe pagarme el rey con este galardón? <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Deja que tu siervo se vuelva, por favor, y déjame morir en mi ciudad, cerca de la sepultura de mi padre y mi madre. Pero aquí está tu siervo Kimham. Que él cruce con mi señor el rey; y hazle lo que sea bueno a tus ojos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>En conformidad, el rey dijo: “Conmigo cruzará Kimham, y yo mismo le haré lo que sea bueno a tus ojos; y todo lo que escojas imponer sobre mí te lo haré”. <a id="chapter19_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Toda la gente entonces empezó a cruzar el Jordán, y el rey mismo cruzó; pero el rey besó a Barzilai y lo bendijo, después de lo cual él se volvió a su lugar. <a id="chapter19_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Cuando el rey pasó al otro lado a Guilgal, Kimham mismo cruzó con él, y también toda la gente de Judá, y también la mitad de la gente de Israel, para acompañar al rey en el cruce.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y, ¡mire!, todos los hombres de Israel venían al rey, y procedieron a decir al rey: “¿Por qué te hurtaron nuestros hermanos, los hombres de Judá, para hacer ellos que el rey y su casa y todos los hombres de David con él pasaran el Jordán?”. <a id="chapter19_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Ante esto, todos los hombres de Judá contestaron a los hombres de Israel: “Porque el rey es pariente cercano nuestro; ¿y por qué se han encolerizado ustedes por esta cosa? ¿Acaso hemos comido a expensas del rey, o se nos ha llevado algún regalo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Sin embargo, los hombres de Israel contestaron a los hombres de Judá y dijeron: “Nosotros tenemos diez partes en el rey, de modo que aun en David nosotros somos más que ustedes. ¿Por qué, pues, nos han tratado con desprecio, y a qué se debe que nuestro asunto no vino a ser primero para que nosotros trajéramos de vuelta a nuestro rey?”. Pero la palabra de los hombres de Judá fue más severa que la palabra de los hombres de Israel.</p>
</body>
</html>
