<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>23 </sup></b></span>Y estas son las últimas palabras de David:</p>
<p class="sp">“La expresión de David hijo de Jesé,</p>
<p class="sz">y la expresión del hombre físicamente capacitado que fue levantado en alto,</p>
<p class="sp">el ungido del Dios de Jacob,</p>
<p class="sz">y el agradable de las melodías de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>El espíritu de Jehová fue lo que habló por mí,</p>
<p class="sz">y su palabra estuvo sobre mi lengua.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>El Dios de Israel dijo,</p>
<p class="sz">me habló la Roca de Israel:</p>
<p class="sp">‘Cuando el que gobierna sobre la humanidad es justo,</p>
<p class="sz">gobernando en el temor de Dios,</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>entonces es como la luz de la mañana, cuando brilla el sol,</p>
<p class="sz">una mañana sin nubes.</p>
<p class="sz">Del resplandor, de la lluvia, hay hierba procedente de la tierra’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Pues, ¿no es mi casa semejante a eso con Dios?</p>
<p class="sz">Porque es un pacto de duración indefinida el que me ha asignado,</p>
<p class="sz">muy bien ordenado en todo y hecho seguro.</p>
<p class="sp">Porque es toda mi salvación y todo mi deleite,</p>
<p class="sz">¿acaso no es por eso por lo que él lo hará crecer?</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pero a personas que no sirven para nada se les hace huir, como zarzas, todas ellas;</p>
<p class="sz">porque no es por la mano que deben ser tomadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Cuando las toca un hombre</p>
<p class="sz">debe estar plenamente armado de hierro y del asta de lanza,</p>
<p class="sz">y con fuego serán quemadas por completo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Estos son los nombres de los hombres poderosos que pertenecían a David: Joseb-basébet tahkemonita, el cabeza de los tres. Estuvo blandiendo su lanza sobre ochocientos que fueron muertos de una sola vez. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después de él Eleazar hijo de Dodó hijo de Ahohí figuraba entre los tres hombres poderosos que estaban con David cuando desafiaron con escarnio a los filisteos. Ellos se habían reunido allí para la batalla, y así que los hombres de Israel se retiraron. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Él fue quien se levantó y siguió derribando a los filisteos hasta que se le cansó la mano, y su mano se quedó adherida a la espada, de modo que Jehová ejecutó una gran salvación en aquel día; y en cuanto a la gente, volvió detrás de él solo para despojar a los derribados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y después de él fue Samah hijo de Agué el hararita. Y los filisteos procedieron a reunirse en Lehí, donde sucedió que había entonces una porción del campo llena de lentejas; y el pueblo mismo huyó a causa de los filisteos. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero él se plantó en medio de la porción del campo y la libró y siguió derribando a los filisteos, de modo que Jehová ejecutó una gran salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tres de los treinta cabezas procedieron a descender y venir al tiempo de la siega, a David en la cueva de Adulam; y una aldea de tiendas de los filisteos estaba acampada en la llanura baja de los refaím. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y David entonces estaba en el lugar de difícil acceso; y una avanzada de los filisteos estaba entonces en Belén. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Después de un rato David expresó su deseo vehemente y dijo: “¡Ay, que pudiera yo beber del agua de la cisterna de Belén que está a la puerta!”. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ante esto, los tres hombres poderosos se abrieron paso por fuerza en el campamento de los filisteos y sacaron agua de la cisterna de Belén que está a la puerta, y vinieron llevándola y trayéndosela a David; y él no consintió en beberla, sino que se la derramó a Jehová. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y pasó a decir: “¡Es inconcebible de parte mía, oh Jehová, que yo haga esto! ¿Beberé yo la sangre de los hombres que fueron a riesgo de sus almas?”. Y no consintió en beberla.</p>
<p class="sb">Estas son las cosas que hicieron los tres hombres poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a Abisai hermano de Joab hijo de Zeruyá, él era el cabeza de los treinta, y estuvo blandiendo su lanza sobre trescientos que fueron muertos, y tenía una reputación como la de los tres. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Aunque era distinguido hasta más que los demás de los treinta, y vino a ser su jefe, no llegó al nivel de los tres primeros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a Benaya hijo de Jehoiadá hijo de un hombre valiente, que hizo muchas hazañas en Qabzeel, él mismo derribó a los dos hijos de Ariel de Moab; y él mismo descendió y derribó a un león dentro de una cisterna en un día de nieve. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y él fue quien derribó al egipcio que era de tamaño extraordinario. Aunque había una lanza en la mano del egipcio, no obstante procedió a bajar a él con una vara, y arrebató la lanza de la mano del egipcio y lo mató con su propia lanza. <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Estas cosas hizo Benaya hijo de Jehoiadá; y tenía una reputación como la de los tres hombres poderosos. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Aunque era distinguido hasta más que los treinta, no llegó al nivel de los tres; pero David lo nombró a su propia guardia de corps.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Asahel hermano de Joab figuraba entre los treinta; Elhanán hijo de Dodó de Belén, <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Samah el harodita, Eliqá el harodita, <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Hélez el paltita, Irá hijo de Iqués el teqoíta, <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Abí-ézer el anatotita, Mebunai el husatita, <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Zalmón el ahohíta, Maharai el netofatita, <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Héleb hijo de Baanah el netofatita, Ittai hijo de Ribai, de Guibeah de los hijos de Benjamín, <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Benaya piratonita, Hidai, de los valles torrenciales de Gaas, <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Abí-albón el arbatita, Azmávet el bar-humita, <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Eliahbá el saalbonita, los hijos de Jasén, Jonatán, <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Samah el hararita, Ahiam hijo de Sarar el hararita, <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Elifélet hijo de Ahasbai hijo del maacatita, Eliam hijo de Ahitofel el guilonita, <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Hezró el carmelita, Paarai el arbita, <a id="chapter23_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Igal hijo de Natán de Zobá, Baní el gadita, <a id="chapter23_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Zéleq el ammonita, Naharai el beerotita, escuderos de Joab hijo de Zeruyá, <a id="chapter23_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Irá el itrita, Gareb el itrita, <a id="chapter23_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Urías el hitita... treinta y siete en conjunto.</p>
</body>
</html>
