<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Y la guerra entre la casa de Saúl y la casa de David llegó a ser muy prolongada; y David siguió haciéndose más fuerte, y la casa de Saúl siguió declinando más y más.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entretanto, a David le nacieron hijos en Hebrón, y su primogénito llegó a ser Amnón, de Ahinoam la jezreelita. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y su segundo fue Kileab, de Abigail la esposa de Nabal el carmelita, y el tercero fue Absalón, hijo de Maacá, hija de Talmai el rey de Guesur. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el cuarto fue Adonías, hijo de Haguit, y el quinto fue Sefatías, hijo de Abital. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el sexto fue Itream, de Eglá, esposa de David. Estos fueron los que le nacieron a David en Hebrón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y mientras la guerra seguía entre la casa de Saúl y la casa de David, aconteció que Abner mismo de continuo estaba fortaleciendo su posición en la casa de Saúl. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, Saúl había tenido una concubina cuyo nombre era Rizpá, hija de Ayá. Más tarde Is-bóset dijo a Abner: “¿Por qué tuviste relaciones con la concubina de mi padre?”. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Abner se encolerizó mucho a causa de las palabras de Is-bóset y pasó a decir: “¿Soy yo cabeza de perro que pertenezca a Judá? Hoy sigo ejerciendo bondad amorosa para con la casa de Saúl tu padre, a los hermanos de él y a sus amigos personales, y no he dejado que te halles en la mano de David; y sin embargo hoy me llamas a cuentas por un error respecto a una mujer. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Así haga Dios a Abner y así añada a ello, si, tal como Jehová juró a David, no es como yo le haré, <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para trasladar el reino de la casa de Saúl y para establecer el trono de David sobre Israel y sobre Judá desde Dan hasta Beer-seba”. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y él no pudo decir una palabra más en respuesta a Abner, porque le tenía miedo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, en el acto Abner envió mensajeros a David que dijeron: “¿A quién pertenece el país?”, y añadieron: “Celebra conmigo tu pacto, sí, y, ¡mira!, mi mano estará contigo para volver a tu lado a todo Israel”. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>A lo cual él dijo: “¡Bien! Yo mismo celebraré contigo un pacto. Solo una cosa hay que te pido, diciendo: ‘No puedes verme el rostro a menos que primero traigas a Mical, hija de Saúl, cuando vengas a ver mi rostro’”. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Además, David envió mensajeros a Is-bóset, hijo de Saúl, diciendo: “Entrégame mi esposa Mical, sí, a quien comprometí conmigo por cien prepucios de los filisteos”. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que Is-bóset envió y se la quitó a su esposo, Paltiel hijo de Lais. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero su esposo siguió andando con ella, llorando mientras anduvo en pos de ella hasta Bahurim. Entonces le dijo Abner: “¡Anda, vuélvete!”. Ante esto, se volvió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entretanto, Abner había llegado a realizar comunicación con los ancianos de Israel, y dijo: “Tanto ayer como antes de eso ustedes resultaron estar buscando a David por rey sobre ustedes. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ahora actúen, porque Jehová mismo dijo a David: ‘Por la mano de David mi siervo salvaré a mi pueblo Israel de la mano de los filisteos y de la mano de todos sus enemigos’”. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces Abner también habló a oídos de Benjamín, después de lo cual Abner también fue a hablar a oídos de David en Hebrón todo lo que era bueno a los ojos de Israel y a los ojos de toda la casa de Benjamín.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cuando Abner vino a David, en Hebrón, y con él veinte hombres, David procedió a hacer un banquete para Abner y los hombres que estaban con él. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Abner dijo a David: “Déjame levantarme e ir y juntar a todo Israel a mi señor el rey, para que celebren contigo un pacto, y ciertamente llegarás a ser rey sobre todo lo que tu alma desee con vehemencia”. Así que David envió a Abner, y él procedió a irse en paz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y sucedió que los siervos de David, y Joab, venían de una incursión, y era abundante el despojo que traían consigo. En cuanto a Abner, él no estaba con David en Hebrón, porque este lo había enviado, y seguía su camino en paz. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y entraron Joab y todo el ejército que estaba con él, y entonces se dio informe a Joab, diciendo: “Abner hijo de Ner vino al rey, y él procedió a enviarlo, y va por su camino en paz”. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que Joab entró a donde el rey y dijo: “¿Qué has hecho? ¡Mira! Abner ha venido a ti. ¿Por qué lo enviaste de modo que se fue con éxito? <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Tú conoces bien a Abner hijo de Ner, que para embaucarte vino, y para enterarse de tu salida y de tu entrada y para enterarse de todo lo que estás haciendo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Con eso, Joab salió de delante de David y envió mensajeros tras Abner, y ellos entonces lo hicieron volver de la cisterna de Sirá; y David mismo no supo de ello. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando Abner volvió a Hebrón, Joab entonces lo condujo aparte, dentro de la puerta, para hablar con él en quietud. Sin embargo, allí lo hirió en el abdomen, de modo que él murió, a causa de la sangre de Asahel su hermano. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Cuando David lo oyó después, dijo en seguida: “Yo y mi reino, desde el punto de vista de Jehová, somos inocentes para tiempo indefinido de culpa de sangre por Abner hijo de Ner. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Que vuelva remolineando sobre la cabeza de Joab y sobre toda la casa de su padre, y no sea cortado de la casa de Joab hombre que padezca flujo, o leproso, u hombre que asga el huso giratorio, o uno que caiga a espada, o uno que tenga necesidad de pan!”. <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En cuanto a Joab y Abisai su hermano, ellos mataron a Abner por el hecho de que él había dado muerte a Asahel el hermano de ellos en Gabaón, en la batalla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces David dijo a Joab y a toda la gente que estaba con él: “Rasguen sus prendas de vestir y átense saco y plañan delante de Abner”. Hasta el rey David iba andando detrás del lecho. <a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y el entierro de Abner se efectuó en Hebrón; y el rey empezó a alzar la voz y llorar junto a la sepultura de Abner, y todo el pueblo se entregó al llanto. <a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y el rey pasó a salmodiar sobre Abner y a decir:</p>
<p class="sp">“¿Como con la muerte de una persona insensata debía morir Abner?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Tus manos no habían sido manos atadas,</p>
<p class="sz">y tus pies no habían sido puestos en grilletes de cobre.</p>
<p class="sz">Como quien cae delante de los hijos de la injusticia has caído tú”.</p>
<p class="sn">Ante eso, todo el pueblo volvió a llorar por él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Más tarde, toda la gente vino a dar a David pan para consolación mientras todavía era aquel día, pero David juró, y dijo: “¡Así me haga Dios y así añada a ello, si antes de ponerse el sol pruebo yo pan o cosa alguna!”. <a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y todo el pueblo mismo lo notó, y fue bueno a sus ojos. Como todo lo que hacía el rey, fue bueno a los ojos de todo el pueblo. <a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y toda la gente y todo Israel llegó a saber aquel día que no había provenido del rey el dar muerte a Abner hijo de Ner. <a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y el rey pasó a decir a sus siervos: “¿No saben que es un príncipe y un gran personaje el que ha caído el día de hoy en Israel? <a id="chapter3_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y hoy yo soy débil, aunque ungido por rey, y estos hombres, los hijos de Zeruyá, son demasiado severos para mí. Pague Jehová al hacedor de lo malo conforme a su propia maldad”.</p>
</body>
</html>
