<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Y David procedió a contar la gente que estaba con él y a colocar sobre ellos jefes de millares y jefes de centenas. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Además, David envió un tercio de la gente bajo la mano de Joab y un tercio bajo la mano de Abisai hijo de Zeruyá, hermano de Joab, y un tercio bajo la mano de Ittai el guitita. Entonces el rey dijo a la gente: “Yo mismo también sin falta saldré con ustedes”. <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero la gente dijo: “No debes salir, porque si de manera alguna huyéramos, no pondrían el corazón en nosotros; y si la mitad de nosotros muriéramos, no pondrían el corazón en nosotros, porque tú vales tanto como diez mil de nosotros; y ahora sería mejor, si nos quieres rendir servicio, dar ayuda desde la ciudad”. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que el rey les dijo: “Lo que parezca bueno a sus ojos haré”. Y el rey se quedó parado al lado de la puerta, y toda la gente misma salió por cientos y por miles. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el rey pasó a ordenar a Joab y Abisai e Ittai, diciendo: “Traten con suavidad, por mi causa, al joven Absalón”. Y toda la gente misma oyó cuando el rey dio órdenes a todos los jefes acerca del asunto de Absalón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y la gente continuó saliendo al campo para encontrarse con Israel; y se libró la batalla en el bosque de Efraín. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por fin la gente de Israel fue derrotada allí delante de los siervos de David, y la matanza allí resultó grande en aquel día: de veinte mil hombres. <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y la batalla allí llegó a extenderse sobre toda la tierra que estaba a la vista. Además, el bosque hizo más, en cuanto a comerse a la gente, que lo que hizo la espada en comérsela aquel día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por fin Absalón se encontró delante de los siervos de David. Y Absalón iba cabalgando sobre un mulo, y el mulo llegó a meterse debajo del ramaje de un gran árbol macizo, de modo que a Absalón se le quedó firmemente prendida la cabeza en el árbol grande, y él fue alzado entre los cielos y la tierra, puesto que el mulo mismo que estaba debajo de él siguió adelante. <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces cierto hombre lo vio e informó a Joab y dijo: “¡Mira! He visto a Absalón colgando de un árbol grande”. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo cual Joab dijo al hombre que estaba refiriéndoselo: “¡Y qué cosa que lo viste!, y, ¿por qué no lo derribaste en tierra allí? Entonces yo hubiera tenido la obligación de darte diez piezas de plata y un cinto”. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero el hombre dijo a Joab: “Y aunque estuviera yo pesando sobre las palmas de mis manos mil piezas de plata, no alargaría mi mano contra el hijo del rey; porque a nuestros oídos el rey les dio órdenes a ti y Abisai e Ittai, diciendo: ‘Cuiden, quienquiera que sea, del joven, de Absalón’. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De otro modo yo hubiera obrado traidoramente contra su alma y todo el asunto mismo no quedaría escondido del rey, y tú mismo tomarías una posición allá al lado”. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A lo cual dijo Joab: “¡No me detenga yo así delante de ti!”. Con eso, tomó tres dardos en la palma de la mano y procedió a clavarlos en el corazón de Absalón mientras este todavía estaba vivo en el corazón del árbol grande. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces diez servidores que llevaban las armas de Joab fueron alrededor e hirieron a Absalón, para darle muerte. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ahora Joab tocó el cuerno, para que la gente se volviera de correr tras Israel; porque Joab había retenido a la gente. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por fin tomaron a Absalón y lo arrojaron en el bosque en un hueco grande y alzaron sobre él un montón de piedras muy grande. En cuanto a todo Israel, cada cual huyó a su hogar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, Absalón mismo, mientras estaba vivo, había tomado y procedido a alzarse una columna, que está en la llanura baja del Rey, porque decía: “No tengo hijo para que se conserve en recuerdo mi nombre”. De modo que llamó la columna por su propio nombre, y se le sigue llamando el Monumento de Absalón hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, en cuanto a Ahimáaz hijo de Sadoc, él dijo: “Déjame correr, por favor, y dar las noticias al rey, porque Jehová lo ha juzgado para librarlo de la mano de sus enemigos”. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Joab le dijo: “No eres hombre de noticias este día, y tendrás que dar las noticias otro día; pero este día no debes dar las noticias, por la razón misma de que el propio hijo del rey ha muerto”. <a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Joab dijo al cusita: “Anda, informa al rey lo que has visto”. Con eso, el cusita se inclinó ante Joab y echó a correr. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahimáaz hijo de Sadoc ahora volvió a decir a Joab: “Ahora deja que suceda lo que suceda, deja que yo mismo también, por favor, corra detrás del cusita”. Sin embargo, Joab dijo: “¿Por qué tienes que correr tú mismo, hijo mío, cuando no hay noticias que se hallen para ti?”. <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>A pesar de aquello, él dijo: “Ahora deja que suceda lo que suceda, déjame correr”. De modo que le dijo: “¡Corre!”. Y Ahimáaz echó a correr por el camino del Distrito, y con el tiempo pasó y dejó atrás al cusita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ahora bien, David estaba sentado entre las dos puertas. Entretanto, el atalaya se fue al techo de la puerta junto al muro. Por fin alzó los ojos y vio y, ¡mire!, había un hombre que corría solo. <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Así que el atalaya gritó e informó al rey, a lo que dijo el rey: “Si está solo, hay noticias en su boca”. Y seguía viniendo, acercándose constantemente. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El atalaya ahora vio a otro hombre que corría. El atalaya por lo tanto gritó al portero y dijo: “¡Mira! ¡Otro hombre que corre solo!”, a lo que dijo el rey: “Este también es portador de noticias”. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y el atalaya pasó a decir: “Estoy viendo que el estilo de correr del primero es como el estilo de correr de Ahimáaz hijo de Sadoc”, a lo que dijo el rey: “Este es un hombre bueno, y con buenas noticias debe venir”. <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por fin Ahimáaz gritó y dijo al rey: “¡Bien va!”. Con eso se inclinó ante el rey rostro a tierra. Y siguió diciendo: “¡Bendito sea Jehová tu Dios, que ha entregado a los hombres que alzaron la mano contra mi señor el rey!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sin embargo, el rey dijo: “¿Le va bien al joven Absalón?”. A esto Ahimáaz dijo: “Vi la gran conmoción cuando Joab envió al siervo del rey y a tu siervo, y no supe qué era”. <a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que el rey dijo: “Ponte a un lado, toma tu posición aquí”. En seguida él se puso a un lado y quedó de pie quieto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y aquí venía entrando el cusita, y el cusita empezó a decir: “Acepte noticias mi señor el rey, porque Jehová te ha juzgado hoy para librarte de la mano de todos los que se levantaron contra ti”. <a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero el rey dijo al cusita: “¿Le va bien al joven Absalón?”. A esto el cusita dijo: “Que los enemigos de mi señor el rey y todos los que se levantaron contra ti para mal lleguen a ser como el joven”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Entonces el rey se perturbó y subió a la cámara del techo sobre el paso de entrada y se puso a llorar; y esto decía al andar: “¡Hijo mío, Absalón, hijo mío, hijo mío, Absalón! ¡Oh, que yo pudiera haber muerto, yo mismo, en lugar de ti, Absalón, hijo mío, hijo mío!”.</p>
</body>
</html>
