<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page402"></a><b>El Segundo de Samuel</b></p>
<p class="st">o, según la versión griega de los <i>LXX</i>, EL SEGUNDO DE LOS REYES</p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Y después de la muerte de Saúl, y cuando David mismo hubo vuelto de derribar a los amalequitas, aconteció que David continuó morando en Ziqlag dos días. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y al tercer día aconteció que, ¡mire!, un hombre venía del campamento, de Saúl, con sus prendas de vestir rasgadas y tierra sobre la cabeza; y aconteció que cuando llegó a David, en seguida cayó a tierra y se postró.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y David procedió a decirle: “¿De dónde vienes?”, ante lo cual él le dijo: “Del campamento de Israel he escapado”. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y David pasó a decirle: “¿Cómo resultó el asunto? Infórmame, por favor”. A esto él dijo: “La gente ha huido de la batalla, y también muchos del pueblo han caído, de modo que han muerto, y hasta Saúl y Jonatán su hijo han muerto”. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces David dijo al joven que estaba refiriéndoselo: “¿Cómo sabes de seguro que Saúl ha muerto, y también Jonatán su hijo?”. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante esto, el joven que estaba refiriéndoselo dijo: “Me hallé inesperadamente en el monte Guilboa, y allí estaba Saúl apoyándose sobre su lanza; y, ¡mira!, los conductores de carros y los hombres montados lo habían alcanzado. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando él se volvió y me vio, entonces me llamó, y yo dije: ‘¡Aquí estoy!’. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y él pasó a decirme: ‘¿Quién eres?’, ante lo cual le dije: ‘Soy un amalequita’. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces dijo: ‘Plántate sobre mí, por favor, y definitivamente hazme morir, pues se ha apoderado de mí el calambre, porque aún está en mí toda mi alma’. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que me planté sobre él y definitivamente le di muerte, porque sabía que él no podía vivir después de haber caído. Entonces tomé la diadema que estaba sobre su cabeza y el brazalete que estaba sobre su brazo, para traérselos a mi señor aquí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ante esto, David asió sus prendas de vestir y las rasgó, y así hicieron también todos los hombres que estaban con él. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y se pusieron a plañir y llorar y ayunar hasta el atardecer por motivo de Saúl y por motivo de Jonatán su hijo y por motivo del pueblo de Jehová y por motivo de la casa de Israel, porque habían caído a espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>David ahora dijo al joven que estaba informándole: “¿De dónde eres?”, a lo que él dijo: “Soy hijo de un residente forastero, un amalequita”. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces le dijo David: “¿Cómo fue que no temiste alargar la mano para arruinar al ungido de Jehová?”. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con eso David llamó a uno de los jóvenes y dijo: “Acércate. Hiérelo”. Por lo tanto él lo derribó, de modo que murió. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>David entonces le dijo: “Esté la culpa de sangre por ti sobre tu propia cabeza, porque tu propia boca ha testificado contra ti, diciendo: ‘Yo mismo definitivamente di muerte al ungido de Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y David procedió a salmodiar esta endecha sobre Saúl y Jonatán su hijo, <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y a decir que a los hijos de Judá se les debía enseñar “El arco”. ¡Mire! Está escrito en el libro de Jasar:</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>“La hermosura, oh Israel, fue muerta sobre tus lugares altos.</p>
<p class="sz">¡Cómo han caído los hombres poderosos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No lo informen, ustedes, en Gat;</p>
<p class="sz">no lo anuncien en las calles de Asquelón,</p>
<p class="sp">por temor de que las hijas de los filisteos se regocijen,</p>
<p class="sz">por temor de que las hijas de los incircuncisos se alborocen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Oh montañas de Guilboa, no haya rocío, no haya lluvia sobre ustedes, ni haya campos de contribuciones santas;</p>
<p class="sz">porque allí el escudo de poderosos fue ensuciado,</p>
<p class="sz">el escudo de Saúl, de modo que no hubo ninguno ungido con aceite.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De la sangre de los que fueron muertos, de la grasa de poderosos,</p>
<p class="sz">el arco de Jonatán no volvió atrás,</p>
<p class="sz">y la espada de Saúl no volvía sin tener éxito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Saúl y Jonatán, los amables y los agradables durante su vida,</p>
<p class="sz">y en su muerte no fueron separados.</p>
<p class="sp">Más veloces que las águilas eran ellos,</p>
<p class="sz">más poderosos que los leones eran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Oh hijas de Israel, lloren por motivo de Saúl,</p>
<p class="sz">que las vistió de escarlata con galas,</p>
<p class="sz">que les puso adornos de oro en su ropa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¡Cómo han caído los poderosos en medio de la batalla!</p>
<p class="sz">¡Jonatán muerto sobre tus lugares altos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Estoy angustiado por ti, hermano mío, Jonatán,</p>
<p class="sz">muy agradable me fuiste.</p>
<p class="sz">Más maravilloso me fue tu amor que el amor procedente de mujeres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¡Cómo han caído los poderosos</p>
<p class="sz">y perecido las armas de guerra!”.</p>
</body>
</html>
