<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Ahora bien, sucedió que se hallaba allí un hombre que no servía para nada, cuyo nombre era Seba, hijo de Bicrí, un benjaminita; y él procedió a tocar el cuerno y a decir: “Nosotros no tenemos parte que nos corresponda en David, y no tenemos herencia en el hijo de Jesé. ¡Cada uno a sus dioses, oh Israel!”. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante eso, todos los hombres de Israel empezaron a subir de en pos de David para seguir a Seba hijo de Bicrí; pero en cuanto a los hombres de Judá, se adhirieron a su rey desde el Jordán hasta Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por fin David llegó a su casa en Jerusalén. Entonces el rey tomó a las diez mujeres, las concubinas que había dejado para cuidar la casa, y las puso en una casa de encierro, pero siguió proveyéndoles alimento. Y no tuvo relaciones con ellas, sino que ellas continuaron muy encerradas hasta el día en que murieron, en viudez con un esposo vivo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El rey ahora dijo a Amasá: “Convócame a los hombres de Judá dentro de tres días, y tú mismo está de pie aquí”. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que Amasá se fue para convocar a Judá; pero tardó más en venir que el tiempo establecido que él le había señalado. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces David dijo a Abisai: “Ahora Seba hijo de Bicrí nos será peor que Absalón. Toma tú mismo a los siervos de tu señor y corre tras él, para que realmente no halle para sí ciudades fortificadas y escape ante nuestros ojos”. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, los hombres de Joab y los keretitas y los peletitas y todos los hombres poderosos salieron en pos de él; y se fueron saliendo de Jerusalén para correr tras de Seba hijo de Bicrí. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Estaban cerca de la gran piedra que hay en Gabaón, y Amasá mismo vino a su encuentro. Ahora bien, Joab estaba ceñido, vestido con una prenda de vestir; y tenía ceñida sobre sí una espada pegada a su cadera, en su vaina. Y él mismo avanzó, y así que esta se cayó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Joab procedió a decir a Amasá: “¿Te va bien, hermano mío?”. Entonces la mano derecha de Joab asió la barba de Amasá para besarlo. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a Amasá, no se mantuvo alerta respecto a la espada que estaba en la mano de Joab; de modo que este le hirió con ella en el abdomen, y sus intestinos se vertieron a tierra, y no tuvo que hacérselo otra vez. De modo que murió. Y Joab y Abisai su hermano, por su parte, corrieron tras de Seba hijo de Bicrí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y cierto individuo de los jóvenes de Joab se paró junto a él y siguió diciendo: “¡Quienquiera que se haya deleitado en Joab y quienquiera que pertenezca a David, siga a Joab!”. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mientras tanto, Amasá estaba revolcándose en la sangre en medio de la calzada. Cuando el hombre vio que toda la gente se paraba, entonces trasladó a Amasá de la calzada al campo. Por fin echó sobre él una prenda de vestir, puesto que vio que todo el que llegaba hasta él se paraba. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Luego que lo hubo removido de la calzada, cada hombre pasó adelante, siguiendo a Joab para correr tras de Seba hijo de Bicrí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Seba fue pasando por todas las tribus de Israel hasta Abel de Bet-maacá. En cuanto a todos los bicritas, estos entonces se congregaron y entraron también después de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y procedieron a llegar y a sitiarlo en Abel de Bet-maacá y a alzar contra la ciudad un cerco de sitiar, puesto que estaba situada dentro de un baluarte. Y toda la gente que estaba con Joab estaba socavando el muro, para echarlo abajo. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y una mujer sabia se puso a gritar desde la ciudad: “¡Escuchen, escuchen! Digan, por favor, a Joab: ‘Acércate hasta acá, y déjame hablarte’”. <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que él se le acercó, y la mujer entonces dijo: “¿Eres tú Joab?”, a lo cual él dijo: “Yo soy”. Ante esto, ella le dijo: “Escucha las palabras de tu esclava”. A su vez, él dijo: “Estoy escuchando”. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ella siguió diciendo: “Sin excepción solían hablar en tiempos pasados, diciendo: ‘Que solo inquieran en Abel, y así ciertamente acabarán con el asunto’. <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Yo represento a los pacíficos y fieles de Israel. Tú estás procurando dar muerte a una ciudad y a una madre en Israel. ¿Por qué debes tragarte la herencia de Jehová?”. <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>A lo cual Joab contestó y dijo: “Es absolutamente inconcebible de parte mía que yo trague y que yo arruine. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No es así el asunto, sino que un hombre de la región montañosa de Efraín, cuyo nombre es Seba hijo de Bicrí, ha alzado su mano contra el rey David. Entréguenlo a él solo, y yo ciertamente me retiraré de la ciudad”. Entonces la mujer dijo a Joab: “¡Mira! ¡Su cabeza te será arrojada por encima del muro!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En seguida la mujer fue en su sabiduría a todo el pueblo, y procedieron a cortarle la cabeza a Seba hijo de Bicrí y a arrojársela a Joab. Por lo tanto él tocó el cuerno, y así se esparcieron de la ciudad, cada uno a su hogar; y Joab mismo regresó a Jerusalén, al rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y Joab estaba sobre todo el ejército de Israel; y Benaya hijo de Jehoiadá estaba sobre los keretitas y sobre los peletitas. <a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Adoram estaba sobre los reclutados para trabajo forzado; y Jehosafat hijo de Ahilud era el registrador. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Sevá era secretario, y Sadoc y Abiatar eran sacerdotes. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>E Irá el jairita también llegó a ser sacerdote de David.</p>
</body>
</html>
