<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Y aconteció que, cuando el rey moraba en su propia casa y Jehová mismo le había dado descanso de todos sus enemigos en derredor, <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>entonces el rey dijo a Natán el profeta: “Ve esto: yo moro en una casa de cedros mientras el arca del Dios verdadero mora en medio de telas de tienda”. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ante esto, Natán dijo al rey: “Todo lo que esté en tu corazón... anda, hazlo, porque Jehová está contigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y aquella noche aconteció que la palabra de Jehová vino a Natán, y dijo: <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Ve, y tienes que decir a mi siervo David: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “¿Debes tú mismo edificarme una casa para que more en ella? <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque yo no he morado en una casa desde el día en que hice subir de Egipto a los hijos de Israel hasta el día de hoy, sino que estuve andando de continuo en una tienda y en un tabernáculo. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Durante todo el tiempo que he estado andando entre todos los hijos de Israel, ¿hubo una palabra que hablara yo con una de las tribus de Israel a las que mandé pastorear a mi pueblo Israel, diciendo: ‘¿Por qué no me han edificado ustedes una casa de cedros?’”’. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ahora esto es lo que dirás a mi siervo David: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Yo mismo te tomé del apacentadero, de seguir al rebaño, para que llegaras a ser caudillo sobre mi pueblo Israel. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y resultaré estar contigo adondequiera que en efecto vayas, y ciertamente cortaré a todos tus enemigos de delante de ti; y ciertamente haré para ti un gran nombre, como el nombre de los grandes que hay en la tierra. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ciertamente señalaré un lugar para mi pueblo Israel y lo plantaré, y realmente residirá donde está, y ya no se le perturbará; y los hijos de la injusticia no volverán a afligirlo como lo hicieron al principio, <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>aun desde el día en que puse jueces al mando sobre mi pueblo Israel; y ciertamente te daré descanso de todos tus enemigos.</p>
<p class="sb">”’”Y Jehová te ha declarado que una casa es lo que Jehová hará para ti. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando se cumplan tus días, y tengas que yacer con tus antepasados, entonces yo ciertamente levantaré tu descendencia después de ti, que saldrá de tus entrañas; y realmente estableceré con firmeza su reino. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Él es el que edificará una casa para mi nombre, y ciertamente estableceré el trono de su reino firmemente hasta tiempo indefinido. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Yo mismo llegaré a ser su padre, y él mismo llegará a ser mi hijo. Cuando él haga mal, entonces ciertamente lo censuraré con la vara de hombres y con los golpes de los hijos de Adán. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a mi bondad amorosa, no se apartará de él como se la quité a Saúl, a quien quité por motivo de ti. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y tu casa y tu reino ciertamente serán estables hasta tiempo indefinido delante de ti; tu mismísimo trono llegará a ser un trono firmemente establecido hasta tiempo indefinido”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Conforme a todas estas palabras y conforme a toda esta visión fue como Natán habló a David.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ante eso, el rey David entró y se sentó delante de Jehová y dijo: “¿Quién soy yo, oh Señor Soberano Jehová? ¿Y qué es mi casa para que me hayas traído hasta aquí? <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Como si esto aun fuera cosa pequeña a tus ojos, oh Señor Soberano Jehová, sin embargo, también hablas respecto a la casa de tu siervo hasta para un tiempo del futuro lejano; y esta es la ley dada para la humanidad, oh Señor Soberano Jehová. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Y qué más puede añadir David y hablarte, cuando tú mismo conoces bien a tu siervo, oh Señor Soberano Jehová? <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por amor a tu palabra y de acuerdo con tu propio corazón has hecho todas estas cosas grandes para hacer que tu siervo las conozca. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por eso eres realmente grande, oh Señor Soberano Jehová; porque no hay otro como tú, y no hay Dios fuera de ti entre todos aquellos acerca de quienes hemos oído con nuestros oídos. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿Y qué nación por sí en la tierra es como tu pueblo Israel, a quien Dios fue a redimírselo como pueblo y a asignarse un nombre y a hacer para ellos cosas grandes e inspiradoras de temor... a expulsar debido a tu pueblo —a quien te has redimido de Egipto— a las naciones y sus dioses? <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y procediste a establecer a tu pueblo Israel firmemente para ti como pueblo tuyo hasta tiempo indefinido; y tú mismo, oh Jehová, has llegado a ser su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Y ahora, Jehová Dios, la palabra que has hablado respecto a tu siervo y respecto a su casa, realízala hasta tiempo indefinido y haz tal como has hablado. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y llegue a ser grande tu propio nombre hasta tiempo indefinido, y que se diga: ‘Jehová de los ejércitos es Dios sobre Israel’, y que la mismísima casa de tu siervo David llegue a ser firmemente establecida delante de ti. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque tú, Jehová de los ejércitos el Dios de Israel, has hecho una revelación al oído de tu siervo, diciendo: ‘Una casa te edificaré’. Por eso tu siervo ha cobrado corazón para orarte con esta oración. <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y ahora, oh Señor Soberano Jehová, tú eres el Dios verdadero; y en cuanto a tus palabras, resulten ser verdad, ya que prometes a tu siervo este bien. <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y ahora tómalo a tu cargo y bendice la casa de tu siervo para que esta continúe hasta tiempo indefinido delante de ti; porque tú mismo, oh Señor Soberano Jehová, has prometido, y debido a tu bendición sea bendita la casa de tu siervo hasta tiempo indefinido”.</p>
</body>
</html>
