<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Con el tiempo todas las tribus de Israel vinieron a David, en Hebrón, y dijeron: “¡Mira! Nosotros mismos somos hueso tuyo y carne tuya. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tanto ayer como antes de eso, mientras Saúl se hallaba como rey sobre nosotros, tú mismo llegaste a ser quien hacía salir a Israel y lo hacía entrar. Y Jehová procedió a decirte: ‘Tú mismo pastorearás a mi pueblo Israel, y tú mismo llegarás a ser caudillo sobre Israel’”. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Así que todos los ancianos de Israel vinieron al rey, en Hebrón, y el rey David celebró un pacto con ellos en Hebrón delante de Jehová; después de lo cual ellos ungieron a David por rey sobre Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Treinta años de edad tenía David cuando llegó a ser rey. Por cuarenta años reinó. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En Hebrón reinó sobre Judá por siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó por treinta y tres años sobre todo Israel y Judá. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, el rey y sus hombres fueron a Jerusalén contra los jebuseos que habitaban la tierra, y ellos empezaron a decir a David: “No entrarás tú aquí, sino que los ciegos y los cojos ciertamente te rechazarán”, pues ellos pensaban: “David no entrará aquí”. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>A pesar de eso, David procedió a tomar la fortaleza de Sión, es decir, la Ciudad de David. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así que David dijo en aquel día: “¡Cualquiera que hiera a los jebuseos, encuéntrese, por medio del túnel del agua, tanto con los cojos como con los ciegos, odiosos al alma de David!”. Por eso dicen: “El ciego y el cojo no entrarán en la casa”. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y David se puso a morar en la fortaleza, y se le llegó a llamar la Ciudad de David; y David empezó a edificar todo en derredor, desde el Montículo y hacia dentro. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Así David siguió haciéndose cada vez más grande, y Jehová el Dios de los ejércitos estaba con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>E Hiram el rey de Tiro procedió a enviar mensajeros a David, y también árboles de cedro y trabajadores en obras de madera y trabajadores en obras de piedra para muros, y empezaron a edificar una casa para David. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y David llegó a saber que Jehová lo había establecido firmemente como rey sobre Israel y que había ensalzado su reino por causa de su pueblo Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entretanto, David siguió tomando más concubinas y esposas de Jerusalén después que vino de Hebrón; y continuaron naciéndole a David más hijos e hijas. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa y Sobab y Natán y Salomón, <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>e Ibhar y Elisúa y Néfeg y Jafía, <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y Elisamá y Eliadá y Elifélet.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los filisteos llegaron a oír que se había ungido a David por rey sobre Israel. Ante eso, todos los filisteos subieron para buscar a David. Cuando David lo oyó, entonces bajó al lugar de difícil acceso. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los filisteos, por su parte, entraron y se pusieron a andar a paso fuerte en la llanura baja de Refaím. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y David empezó a inquirir de Jehová, diciendo: “¿Subo contra los filisteos? ¿Los darás en mi mano?”. Ante esto, Jehová dijo a David: “Sube, porque sin falta daré a los filisteos en tus manos”. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que David vino a Baal-perazim, y David logró derribarlos allí. Por lo cual dijo: “Jehová ha irrumpido a través de mis enemigos delante de mí, como una brecha hecha por aguas”. Por eso llamó a aquel lugar por nombre Baal-perazim. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En consecuencia, ellos dejaron allí sus ídolos, y David y sus hombres se los llevaron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Más tarde los filisteos volvieron a subir, y anduvieron a paso fuerte en la llanura baja de Refaím. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante esto, David inquirió de Jehová, pero él dijo: “No debes subir. Da la vuelta a la zaga de ellos, y tienes que venir contra ellos enfrente de los arbustos <i>bekja</i>. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y suceda que, cuando oigas el sonido de un marchar en las copas de los arbustos <i>bekja, </i>actúa en ese tiempo con decisión, porque en ese tiempo Jehová habrá salido delante de ti para derribar el campamento de los filisteos”. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo tanto David lo hizo así, tal como le había mandado Jehová, y fue derribando a los filisteos desde Gueba hasta Guézer.</p>
</body>
</html>
