<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Y después de esto aconteció que murió el rey de los hijos de Ammón, y Hanún su hijo empezó a reinar en lugar de él. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante esto, David dijo: “Ejerceré bondad amorosa para con Hanún hijo de Nahás, tal como su padre ejerció bondad amorosa para conmigo”. Por consiguiente, David envió por medio de sus siervos a consolarlo en cuanto a su padre, y los siervos de David procedieron a entrar en la tierra de los hijos de Ammón. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sin embargo, los príncipes de los hijos de Ammón dijeron a Hanún su señor: “¿Está David honrando a tu padre a tus ojos al haberte enviado consoladores? ¿No es a fin de explorar la ciudad y para espiarla y para derribarla para lo que David te ha enviado sus siervos?”. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que Hanún tomó a los siervos de David y les afeitó la mitad de la barba y les cortó sus prendas de vestir por la mitad, hasta las nalgas, y los envió. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde, ciertas personas informaron esto a David, y él en seguida envió a encontrarlos, porque los hombres habían llegado a sentirse muy humillados; y el rey pasó a decir: “Moren en Jericó hasta que les crezca abundantemente la barba. Entonces tienen que volver”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con el tiempo los hijos de Ammón vieron que se habían hecho hediondos a David, y los hijos de Ammón procedieron a enviar a alquilar a sirios de Bet-rehob y a sirios de Zobá, veinte mil hombres de a pie, y al rey de Maacá, mil hombres, y a Istob, doce mil hombres. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando David lo oyó, entonces envió a Joab y a todo el ejército y los hombres poderosos. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los hijos de Ammón empezaron a salir y a disponerse en orden de batalla a la entrada de la puerta, también los sirios de Zobá y de Rehob, e Istob y Maacá aparte, en el campo abierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Cuando Joab vio que las cargas de la batalla habían llegado a estar contra él desde el frente y desde atrás, en seguida escogió algunos de todos los hombres selectos de Israel y los dispuso en orden para encontrarse con los sirios. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y dio a la demás gente en mano de Abisai su hermano, para que los dispusiera en orden para encontrarse con los hijos de Ammón. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y pasó a decir: “Si los sirios se ponen demasiado fuertes para mí, entonces tienes que servirme de salvación; pero si los hijos mismos de Ammón se ponen demasiado fuertes para ti, entonces yo tengo que venir a salvarte. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sé fuerte, para que nos mostremos animosos a favor de nuestro pueblo y a favor de las ciudades de nuestro Dios; y en cuanto a Jehová, él hará lo que es bueno a sus propios ojos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Joab y la gente que estaba con él avanzaron a la batalla contra los sirios, y estos se fueron huyendo de delante de él. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En cuanto a los hijos de Ammón, vieron que los sirios habían huido, y ellos se dieron a la fuga de delante de Abisai y por eso entraron en la ciudad. Después de aquello Joab regresó de los hijos de Ammón y vino a Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando los sirios vieron que habían sido derrotados delante de Israel, procedieron a reunirse. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que Hadadézer envió y sacó a los sirios que estaban en la región del Río; y entonces llegaron a Helam, con Sobac el jefe del ejército de Hadadézer delante de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cuando se le hizo el informe a David, él inmediatamente reunió a todo Israel y cruzó el Jordán y llegó a Helam. Los sirios ahora se dispusieron en orden para encontrarse con David, y empezaron a pelear contra él. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los sirios se pusieron a huir de delante de Israel; y David logró matar de los sirios a setecientos conductores de carros y a cuarenta mil hombres de a caballo, y a Sobac el jefe de su ejército lo derribó de modo que este murió allí. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando todos los reyes, los siervos de Hadadézer, vieron que habían sido derrotados delante de Israel, prontamente hicieron la paz con Israel y se pusieron a servirle; y los sirios tuvieron miedo de seguir tratando de salvar a los hijos de Ammón.</p>
</body>
</html>
