<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Samuel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Samuel</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y David procedió de nuevo a reunir a todos los hombres selectos de Israel, treinta mil. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces David y toda la gente que estaba con él se levantaron y fueron a Baale-judá para hacer subir de allí el arca del Dios verdadero, donde se invoca un nombre, el nombre de Jehová de los ejércitos, sentado sobre los querubines. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sin embargo, hicieron que el arca del Dios verdadero viniera montada en un carruaje nuevo, para llevarla de la casa de Abinadab, que estaba en la colina; y Uzah y Ahió, hijos de Abinadab, iban conduciendo el carruaje nuevo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que lo llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en la colina... con el arca del Dios verdadero; y Ahió iba andando delante del Arca. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y David y toda la casa de Israel venían celebrando delante de Jehová con toda suerte de instrumentos de madera de enebro y con arpas y con instrumentos de cuerda y con panderetas y con sistros y con címbalos. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y gradualmente llegaron hasta la era de Nacón, y Uzah ahora alargó la mano al arca del Dios verdadero y la agarró, porque las reses vacunas casi causaron un vuelco. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ante aquello, la cólera de Jehová se encendió contra Uzah, y el Dios verdadero lo derribó allí por el acto irreverente, de modo que murió allí cerca del arca del Dios verdadero. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y David se encolerizó debido a que Jehová había irrumpido en una ruptura contra Uzah, y a aquel lugar se le llegó a llamar Pérez-uzah hasta el día de hoy. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y a David le dio miedo de Jehová en aquel día, y empezó a decir: “¿Cómo vendrá a mí el arca de Jehová?”. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y David no quiso remover el arca de Jehová y traerla a sí, en la Ciudad de David. De modo que David hizo que la llevaran aparte, a la casa de Obed-edom el guitita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el arca de Jehová siguió morando en casa de Obed-edom el guitita tres meses; y Jehová siguió bendiciendo a Obed-edom y a toda su casa. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por fin se hizo el informe al rey David, diciendo: “Jehová ha bendecido la casa de Obed-edom y todo lo suyo por razón del arca del Dios verdadero”. Por lo cual David procedió a ir y hacer sacar y subir el arca del Dios verdadero de la casa de Obed-edom a la Ciudad de David, con regocijo. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y acontecía que, cuando los portadores del arca de Jehová habían marchado seis pasos, él sacrificaba inmediatamente un toro y un animal cebado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y David iba danzando en derredor delante de Jehová con todo su poder, y David estaba ceñido con un efod de lino. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y David y toda la casa de Israel venían subiendo el arca de Jehová con gozosa gritería y son de cuerno. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y sucedió que, cuando el arca de Jehová entró en la Ciudad de David, Mical misma, hija de Saúl, miró por la ventana y llegó a ver al rey David saltando y danzando en derredor delante de Jehová; y empezó a despreciarlo en su corazón. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así que introdujeron el arca de Jehová y la colocaron en su lugar dentro de la tienda que David había asentado para ella; después de lo cual David ofreció sacrificios quemados y sacrificios de comunión delante de Jehová. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando David hubo acabado de ofrecer los sacrificios quemados y los sacrificios de comunión, entonces bendijo al pueblo en el nombre de Jehová de los ejércitos. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Además, repartió proporcionalmente a todo el pueblo, a la entera muchedumbre de Israel, así a hombre como a mujer, a cada uno, una torta anular de pan y una torta de dátiles y una torta de pasas, después de lo cual toda la gente se fue, cada uno a su propia casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>David ahora se volvió para bendecir a su propia casa, y Mical hija de Saúl vino saliendo al encuentro de David, y entonces dijo: “¡Cuán glorioso se hizo hoy el rey de Israel cuando se descubrió hoy a los ojos de las esclavas de sus siervos, tal como uno de los casquivanos se descubre completamente!”. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ante esto, David dijo a Mical: “Fue delante de Jehová, que me escogió a mí más bien que a tu padre y toda su casa para ponerme al mando como caudillo sobre el pueblo de Jehová, Israel, y ciertamente celebraré delante de Jehová. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente haré que se me estime en poco aun a mayor grado que esto, y de veras me haré bajo a mis ojos; y con las esclavas a quienes tú mencionaste, con ellas estoy resuelto a glorificarme”. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Así que, en cuanto a Mical, hija de Saúl, no llegó a tener hijo alguno hasta el día de su muerte.</p>
</body>
</html>
