<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Tesalonicenses 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Tesalonicenses</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Finalmente, hermanos, ocúpense en orar por nosotros, para que la palabra de Jehová siga moviéndose rápidamente y siendo glorificada, así como lo es de hecho entre ustedes; <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y para que seamos librados de hombres dañinos e inicuos, porque la fe no es posesión de todos. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero el Señor es fiel, y él los hará firmes y los guardará del inicuo. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Además, nosotros tenemos confianza en [el] Señor, respecto a ustedes, de que hacen y seguirán haciendo las cosas que ordenamos. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Que el Señor continúe dirigiendo sus corazones con éxito al amor de Dios y al aguante por el Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora les damos órdenes, hermanos, en el nombre del Señor Jesucristo, de que se aparten de todo hermano que ande desordenadamente y no según la tradición que ustedes recibieron de nosotros. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque ustedes mismos saben la manera como deben imitarnos, porque nosotros no nos portamos desordenadamente entre ustedes, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>ni comimos alimento de nadie gratis. Al contrario, con esfuerzo laborioso y afán, noche y día estuvimos trabajando para no imponer una carga costosa a ninguno de ustedes. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No que no tengamos autoridad, sino a fin de ofrecernos como ejemplo a ustedes, para que nos imiten. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De hecho, también, cuando estábamos con ustedes, les dábamos esta orden: “Si alguien no quiere trabajar, que tampoco coma”. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque estamos oyendo que algunos están andando desordenadamente entre ustedes, y no hacen ningún trabajo, sino que se entremeten en lo que no les atañe. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A los tales les damos la orden y exhortación en [el] Señor Jesucristo de que, trabajando con quietud, coman alimento que ellos mismos ganen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por su parte, hermanos, no desistan de hacer lo correcto. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero si alguno no es obediente a nuestra palabra mediante esta carta, mantengan a este señalado, dejen de asociarse con él, para que se avergüence. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y, no obstante, no estén considerándolo como enemigo, sino continúen amonestándolo como a hermano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ahora, que el mismo Señor de la paz les dé paz constantemente de toda manera. El Señor esté con todos ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>[Aquí está] mi saludo, de Pablo, de mi propia mano, que es una señal en toda carta; así es como escribo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>La bondad inmerecida de nuestro Señor Jesucristo esté con todos ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
