<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Timoteo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1472"></a><b>La Segunda a Timoteo</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, según la promesa de la vida que hay en unión con Cristo Jesús, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>a Timoteo, un hijo amado:</p>
<p class="sb">Que haya bondad inmerecida, misericordia, paz, de parte de Dios [el] Padre y de Cristo Jesús nuestro Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Estoy agradecido a Dios —a quien rindo servicio sagrado como lo hicieron mis antepasados, y con conciencia limpia— de que nunca ceso de acordarme de ti en mis ruegos, y noche y día <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>anhelo verte —pues recuerdo tus lágrimas— para llenarme de gozo. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque recuerdo la fe que hay en ti sin hipocresía alguna, y que moró primero en tu abuela Loida y en tu madre Eunice, pero la cual —estoy seguro— también se halla en ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por esta misma causa te recuerdo que avives cual fuego el don de Dios que está en ti mediante la imposición de mis manos. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque Dios no nos dio un espíritu de cobardía, sino de poder y de amor y de buen juicio. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, no te avergüences del testimonio acerca de nuestro Señor, ni de mí, prisionero por su causa; antes bien, acepta tu parte en sufrir el mal por las buenas nuevas según el poder de Dios. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Él nos salvó y nos llamó con un llamamiento santo, no a causa de nuestras obras, sino a causa de su propio propósito y bondad inmerecida. Esta se nos dio con relación a Cristo Jesús antes de tiempos de larga duración, <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>pero ahora se ha hecho claramente patente mediante la manifestación de nuestro Salvador, Cristo Jesús, que ha abolido la muerte, pero ha arrojado luz sobre la vida y la incorrupción mediante las buenas nuevas, <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>para las cuales fui nombrado predicador y apóstol y maestro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por esta misma causa también estoy sufriendo estas cosas, pero no me avergüenzo. Porque conozco a aquel a quien he creído, y confío en que él puede guardar lo que he depositado a su cuidado hasta aquel día. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sigue reteniendo el modelo de palabras saludables que oíste de mí con la fe y el amor que hay en relación con Cristo Jesús. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Este excelente depósito a tu cuidado, guárdalo mediante el espíritu santo que mora en nosotros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tú sabes esto, que todos los hombres del [distrito de] Asia se han apartado de mí. Figelo y Hermógenes son de ese grupo. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Que el Señor conceda misericordia a la casa de Onesíforo, porque a menudo me trajo refrigerio, y no se avergonzó de mis cadenas. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo contrario, cuando sucedió que estuvo en Roma, me buscó con diligencia y me halló. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Que el Señor le conceda hallar misericordia de parte de Jehová en aquel día. Y todos los servicios que él prestó en Éfeso los conoces muy bien.</p>
</body>
</html>
