<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Timoteo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Mas sabe esto, que en los últimos días se presentarán tiempos críticos, difíciles de manejar. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque los hombres serán amadores de sí mismos, amadores del dinero, presumidos, altivos, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos, desleales, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>sin tener cariño natural, no dispuestos a ningún acuerdo, calumniadores, sin autodominio, feroces, sin amor del bien, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>traicioneros, testarudos, hinchados [de orgullo], amadores de placeres más bien que amadores de Dios, <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>teniendo una forma de devoción piadosa, pero resultando falsos a su poder; y de estos apártate. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque de estos se levantan aquellos hombres que astutamente logran introducirse en las casas y se llevan como cautivas suyas a mujeres débiles cargadas de pecados, llevadas de diversos deseos, <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>que siempre están aprendiendo y, sin embargo, nunca pueden llegar a un conocimiento exacto de la verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, de la manera como Janes y Jambres resistieron a Moisés, así también estos siguen oponiendo resistencia a la verdad, hombres completamente corrompidos de mente, desaprobados en cuanto a la fe. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sin embargo, no harán más progreso, porque su locura será muy patente a todos, así como lo llegó a ser la [locura] de aquellos [dos hombres]. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero tú has seguido con sumo cuidado y atención mi enseñanza, el derrotero de mi vida, mi propósito, mi fe, mi gran paciencia, mi amor, mi aguante, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>mis persecuciones, mis sufrimientos, la clase de cosas que me sucedieron en Antioquía, en Iconio, en Listra, la clase de persecuciones que he soportado; y, no obstante, de todas ellas el Señor me libró. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De hecho, todos los que desean vivir con devoción piadosa en asociación con Cristo Jesús también serán perseguidos. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero los hombres inicuos e impostores avanzarán de mal en peor, extraviando y siendo extraviados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tú, sin embargo, continúa en las cosas que aprendiste y fuiste persuadido a creer, sabiendo de qué personas las aprendiste, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y que desde la infancia has conocido los santos escritos, que pueden hacerte sabio para la salvación mediante la fe relacionada con Cristo Jesús. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Toda Escritura es inspirada de Dios y provechosa para enseñar, para censurar, para rectificar las cosas, para disciplinar en justicia, <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>para que el hombre de Dios sea enteramente competente [y esté] completamente equipado para toda buena obra.</p>
</body>
</html>
