<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>2 Timoteo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">2 Timoteo</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Solemnemente te encargo delante de Dios y de Cristo Jesús, que está destinado a juzgar a los vivos y a los muertos, y por su manifestación y su reino: <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>predica la palabra, ocúpate en ello urgentemente en tiempo favorable, en tiempo dificultoso; censura, corrige, exhorta, con toda gran paciencia y [arte de] enseñar. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque habrá un período en que no soportarán la enseñanza saludable, sino que, de acuerdo con sus propios deseos, acumularán para sí mismos maestros para que les regalen los oídos; <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y apartarán sus oídos de la verdad, puesto que serán desviados a cuentos falsos. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tú, sin embargo, mantén tu juicio en todas las cosas, sufre el mal, haz [la] obra de evangelizador, efectúa tu ministerio plenamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque ya estoy siendo derramado como libación, y el debido tiempo de mi liberación es inminente. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>He peleado la excelente pelea, he corrido la carrera hasta terminarla, he observado la fe. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De este tiempo en adelante me está reservada la corona de la justicia, que el Señor, el justo juez, me dará como galardón en aquel día; sin embargo, no solo a mí, sino también a todos los que han amado su manifestación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Haz lo sumo posible por venir a mí dentro de poco. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues Demas me ha abandonado porque ha amado el presente sistema de cosas, y se ha ido a Tesalónica; Crescente, a Galacia; Tito, a Dalmacia. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Solo Lucas está conmigo. Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para ministrar. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero a Tíquico lo he enviado a Éfeso. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando vengas, trae la capa que dejé en Troas con Carpo, y los rollos, especialmente los pergaminos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Alejandro el calderero en cobre me hizo muchos males —Jehová se lo pagará conforme a sus hechos—, <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y tú también guárdate de él, porque opuso resistencia a nuestras palabras a grado excesivo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En mi primera defensa nadie vino a mi lado, sino que todos procedieron a abandonarme —que no se les ponga en su cuenta—; <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>pero el Señor estuvo cerca de mí y me infundió poder, para que por medio de mí la predicación se efectuara plenamente y todas las naciones la oyeran; y fui librado de la boca del león. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El Señor me librará de toda obra inicua y [me] salvará para su reino celestial. A él sea la gloria para siempre jamás. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Da mis saludos a Prisca y a Áquila y a la casa de Onesíforo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Erasto se quedó en Corinto, pero a Trófimo lo dejé enfermo en Mileto. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Haz lo sumo posible por llegar antes del invierno.</p>
<p class="sb">Eubulo te envía sus saludos, y [lo mismo] Pudente y Lino y Claudia y todos los hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El Señor [esté] con el espíritu que [manifiestas]. Su bondad inmerecida [esté] con ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
