<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>3 Juan</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1513"></a><b>La Tercera de Juan</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>1 </sup></b></span>El anciano, a Gayo, el amado, a quien verdaderamente amo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Amado, oro que en todas las cosas estés prosperando y tengas buena salud, así como tu alma está prosperando. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues me regocijé muchísimo cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de la verdad que abrigas, así como sigues andando en la verdad. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No tengo mayor causa de [sentir] agradecimiento que estas cosas: que oiga yo que mis hijos siguen andando en la verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Amado, estás haciendo trabajo fiel en cualquier cosa que haces para los hermanos —y hasta siendo extraños— <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>que han dado testimonio de tu amor delante de la congregación. A estos tendrás la bondad de poner en camino de una manera digna de Dios. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pues fue a favor del nombre [de él] que salieron, sin tomar nada de la gente de las naciones. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Nosotros, por lo tanto, estamos obligados a recibir hospitalariamente a tales personas, para que lleguemos a ser colaboradores en la verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Escribí algo a la congregación, pero Diótrefes, a quien le gusta tener el primer lugar entre ellos, no recibe nada de nosotros con respeto. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso, si voy, traeré a memoria sus obras que sigue haciendo, charlando acerca de nosotros con palabras inicuas. Además, no estando contento con estas cosas, tampoco recibe él mismo a los hermanos con respeto, y a los que quieren recibirlos él trata de impedírselo y de echarlos de la congregación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Amado, no seas imitador de lo que es malo, sino de lo que es bueno. El que hace el bien se origina de Dios. El que hace el mal no ha visto a Dios. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Todos ellos, y la verdad misma, han dado testimonio de Demetrio. De hecho, nosotros, también, estamos dando testimonio, y tú sabes que el testimonio que nosotros damos es verdadero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tenía muchas cosas que escribirte; sin embargo, no deseo seguir escribiéndote con tinta y pluma. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero espero verte en breve, y hablaremos cara a cara.</p>
<p class="sb">Que tengas paz.</p>
<p class="sb">Los amigos te envían sus saludos. Da mis saludos a los amigos por nombre.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
