<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Abdías</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1162"></a><b>Abdías</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>1 </sup></b></span>La visión de Abdías:</p>
<p class="sb">Esto es lo que el Señor Soberano Jehová ha dicho acerca de Edom: “Hay un informe que hemos oído de Jehová, y hay un enviado que ha sido enviado entre las naciones: ‘Levántense, y levantémonos contra ella en batalla’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“¡Mira! Pequeño es lo que te he hecho entre las naciones. Eres muy despreciado. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>La presunción de tu corazón es lo que te ha engañado, a ti que resides en los retiros del peñasco, la altura donde mora él, que dice en su corazón: ‘¿Quién me hará bajar a [la] tierra?’. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Si hicieras tu posición alta como el águila, o si entre las estrellas hubiera un colocar tu nido, de allí te haría bajar”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Si fueran ladrones los que vinieran a ti, si despojadores violentos [vinieran] de noche, ¿hasta qué grado se te habría silenciado? ¿No hurtarían ellos cuanto quisieran? O si fueran vendimiadores los que vinieran a ti, ¿no dejarían que algunos rebuscos quedaran? <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Oh, ¡a qué grado han sido escudriñados los de Esaú! ¡[Cómo] han sido buscados sus tesoros ocultos! <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Hasta el límite te han enviado. Los hombres mismos [que están] en pacto contigo, todos te han engañado. Los hombres [que están] en paz contigo han prevalecido contra ti. Los [que comen] alimento contigo colocarán una red debajo de ti como uno en quien no hay discernimiento. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¿No será en aquel día?”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb">“Y ciertamente destruiré de Edom a los sabios, y de la región montañosa de Esaú el discernimiento. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tus hombres poderosos tendrán que aterrarse, oh Temán, a causa de que cada uno será cortado de la región montañosa de Esaú, debido a un matar. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por la violencia a tu hermano Jacob, vergüenza te cubrirá, y tendrás que ser cortado hasta tiempo indefinido. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El día en que te quedaste parado al lado, el día en que extraños tomaron su fuerza militar en cautiverio, y [cuando] extranjeros mismos entraron por su puerta y sobre Jerusalén echaron suertes, tú también fuiste como uno de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y no debiste mirar el espectáculo en el día de tu hermano, en el día de su desventura; y no debiste regocijarte por los hijos de Judá en el día en que perecían; y no debiste mantener una boca grande en el día de [su] angustia. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No debiste entrar en la puerta de mi pueblo en el día de su desastre. Tú, aun tú, no debiste fijar la vista en su calamidad en el día de su desastre; y no debiste alargar una mano sobre su riqueza en el día de su desastre. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y no debiste estar de pie donde los caminos se dividen, para cortar [el paso] a sus escapados; y no debiste entregar sus sobrevivientes en el día de la angustia. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque el día de Jehová contra todas las naciones está cerca. Del modo como has hecho, se te hará. Tu suerte de trato volverá sobre tu propia cabeza. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque del modo como ustedes han bebido sobre mi santa montaña, todas las naciones seguirán bebiendo constantemente. Y ciertamente beberán y engullirán y llegarán a ser como si nunca hubieran sido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y en el monte Sión es donde resultarán estar los que escapen, y tendrá que llegar a ser algo santo; y la casa de Jacob tendrá que tomar posesión de las cosas que han de poseer. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y la casa de Jacob tendrá que llegar a ser un fuego, y la casa de José una llama, y la casa de Esaú como rastrojo; y tendrán que encenderlos y devorarlos. Y no resultará haber sobreviviente de la casa de Esaú; porque Jehová mismo [lo] ha hablado. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y tendrán que tomar posesión del Négueb, hasta de la región montañosa de Esaú, y de la Sefelá, hasta de los filisteos. Y tendrán que tomar posesión del campo de Efraín y del campo de Samaria; y Benjamín [tendrá que tomar posesión de] Galaad. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y en cuanto a los desterrados de este antemural, a los hijos de Israel pertenecerá lo que los cananeos [poseían] hasta Sarepta. Y los desterrados de Jerusalén, quienes estaban en Sefarad, tomarán posesión de las ciudades del Négueb.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Y salvadores ciertamente subirán al monte Sión, para juzgar a la región montañosa de Esaú; y la gobernación real tendrá que llegar a ser de Jehová.”</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
