<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ageo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1182"></a><b>Ageo</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>En el año segundo de Darío el rey, en el mes sexto, en el día primero del mes, la palabra de Jehová ocurrió por medio de Ageo el profeta a Zorobabel hijo de Sealtiel, el gobernador de Judá, y a Josué hijo de Jehozadaq el sumo sacerdote, y dijo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘En lo que respecta a este pueblo, han dicho: “El tiempo no ha llegado, el tiempo de la casa de Jehová, para que sea construida”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó viniendo mediante Ageo el profeta, y dijo: <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“¿Es tiempo para que ustedes mismos moren en sus casas revestidas de paneles, mientras que esta casa está desechada? <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ahora, esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Pongan su corazón en sus caminos. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ustedes han sembrado mucha semilla, pero poco es lo que se trae. Hay comer, pero no es a satisfacción. Hay beber, pero no hasta el punto de embriagarse. Hay ponerse ropa, pero no resulta en que alguien se caliente; y el que se alquila se alquila por una bolsa que tiene agujeros’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Pongan su corazón en sus caminos’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘Suban a la montaña, y tienen que traer madera. Y edifiquen la casa, para que yo me complazca en ella y sea glorificado’, ha dicho Jehová.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“‘Hubo un esperar mucho, pero vean, hubo solo un poquito; y ustedes lo han traído a la casa, y soplé sobre ello... ¿por qué razón? —es la expresión de Jehová de los ejércitos—. Por razón de mi casa que está desechada, mientras que ustedes están de prisa, cada uno a favor de su propia casa. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por lo tanto, sobre ustedes los cielos retuvieron su rocío, y la tierra misma retuvo su producto. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y seguí pidiendo sequedad sobre la tierra, y sobre las montañas, y sobre el grano, y sobre el vino nuevo, y sobre el aceite, y sobre lo que el suelo producía, y sobre el hombre terrestre, y sobre el animal doméstico, y sobre todo el afán de las manos.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Zorobabel hijo de Sealtiel, y Josué hijo de Jehozadaq el sumo sacerdote, y todos los restantes del pueblo empezaron a escuchar la voz de Jehová su Dios, y las palabras de Ageo el profeta, pues Jehová su Dios lo había enviado; y el pueblo empezó a temer debido a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Ageo el mensajero de Jehová pasó a decir al pueblo según la comisión de mensajero de Jehová, y dijo: “‘Yo estoy con ustedes’, es la expresión de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová procedió a despertar el espíritu de Zorobabel hijo de Sealtiel, el gobernador de Judá, y el espíritu de Josué hijo de Jehozadaq el sumo sacerdote, y el espíritu de todos los restantes del pueblo; y ellos empezaron a entrar y a hacer la obra en la casa de Jehová de los ejércitos su Dios. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Fue el día veinticuatro del sexto mes, en el segundo año de Darío el rey.</p>
</body>
</html>
