<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ageo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ageo</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>En el séptimo mes, el día veintiuno del mes, la palabra de Jehová ocurrió por medio de Ageo el profeta, y dijo: <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Di, por favor, a Zorobabel hijo de Sealtiel, el gobernador de Judá, y a Josué hijo de Jehozadaq el sumo sacerdote, y a los restantes del pueblo, diciendo: <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>‘¿Quién hay entre ustedes que quede que haya visto esta casa en su gloria anterior? ¿Y cómo la ven ahora? ¿No es, en comparación con aquella, como nada a sus ojos?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”‘Pero ahora sé fuerte, oh Zorobabel —es la expresión de Jehová—, y sé fuerte, oh Josué hijo de Jehozadaq el sumo sacerdote.’</p>
<p class="sb">”‘Y sean fuertes, todos ustedes, gente de la tierra —es la expresión de Jehová —, y trabajen.’</p>
<p class="sb">”‘Porque yo estoy con ustedes —es la expresión de Jehová de los ejércitos—. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Recuerden la cosa que celebré con ustedes cuando salieron de Egipto, y cuando mi espíritu estaba plantado entre ustedes. No tengan miedo’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Porque esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Todavía una vez —es poco tiempo— y voy a mecer los cielos y la tierra y el mar y el suelo seco’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”‘Y ciertamente meceré todas las naciones, y las cosas deseables de todas las naciones tienen que entrar; y ciertamente llenaré de gloria esta casa’, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘La plata es mía, y el oro es mío’, es la expresión de Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”‘Mayor llegará a ser la gloria de esta casa posterior que la de la anterior’, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb">”‘Y en este lugar daré paz’, es la expresión de Jehová de los ejércitos.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En el día veinticuatro del noveno mes, en el segundo año de Darío, la palabra de Jehová le ocurrió a Ageo el profeta, y dijo: <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Pregunta, por favor, a los sacerdotes en cuanto a la ley, y di: <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Si un hombre lleva carne santa en la falda de su prenda de vestir, y realmente toca con su falda pan o guisado o vino o aceite o cualquier suerte de alimento, ¿se hará santo esto?”’”.</p>
<p class="sb">Y los sacerdotes procedieron a responder y decir: “¡No!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Ageo pasó a decir: “Si alguien inmundo por un alma difunta toca cualquiera de estas cosas, ¿se hará inmunda?”.</p>
<p class="sb">A su vez los sacerdotes respondieron y dijeron: “Se hará inmunda”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De consiguiente, Ageo respondió y dijo: “‘Así es este pueblo, y así es esta nación delante de mí —es la expresión de Jehová—, y así es toda la obra de sus manos, y cualquier cosa que presentan allí. Es inmunda’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”‘Pero ahora, por favor, pongan su corazón en esto desde este día y en adelante, antes que hubiera el colocar una piedra sobre una piedra en el templo de Jehová, <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>desde cuando aquellas cosas sucedieron —uno venía a un montón de veinte medidas, y resultaba haber diez; uno venía a la tina de lagar a sacar cincuenta medidas de la cubeta del vino, y resultaba haber veinte; <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>los herí con abrasamiento y con tizón y con granizo, hasta toda la obra de sus manos, y no había nadie con ustedes que se volviera a mí’, es la expresión de Jehová—</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘Pongan su corazón, por favor, en esto desde este día y en adelante, desde el día veinticuatro del noveno mes, desde el día en que se colocó el fundamento del templo de Jehová; pongan su corazón en esto: <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Hay hasta ahora semilla en el foso para los granos? Y hasta ahora, la vid y la higuera y el granado y el olivo... no ha llevado fruto, ¿verdad? Desde este día otorgaré bendición’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y la palabra de Jehová procedió a ocurrir por segunda vez a Ageo el día veinticuatro del mes, y dijo: <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Di a Zorobabel el gobernador de Judá: ‘Voy a mecer los cielos y la tierra. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente derribaré el trono de reinos y aniquilaré la fuerza de los reinos de las naciones; y ciertamente derribaré el carro y a los que van montados en él, y los caballos y sus jinetes ciertamente se vendrán abajo, cada uno por la espada de su hermano’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>“‘En aquel día —es la expresión de Jehová de los ejércitos— te tomaré, oh Zorobabel hijo de Sealtiel, siervo mío —es la expresión de Jehová—; y ciertamente te pondré como anillo de sellar, porque tú eres aquel a quien he escogido’, es la expresión de Jehová de los ejércitos.”</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
