<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1154"></a><b>Amós</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Las palabras de Amós, que se contaba entre los ganaderos de ovejas de Teqoa, y que él contempló en visión respecto a Israel en los días de Uzías el rey de Judá y en los días de Jeroboán hijo de Joás, el rey de Israel, dos años antes del terremoto. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a decir:</p>
<p class="sb">“Jehová... desde Sión rugirá, y desde Jerusalén dará su voz; y los pastos de los pastores tendrán que ponerse de duelo, y la cima del Carmelo tendrá que secarse”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘“Debido a tres sublevaciones de Damasco, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que trillaron a Galaad aun con instrumentos de trillar hechos de hierro. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente enviaré fuego sobre la casa de Hazael, y tendrá que devorar las torres de habitación de Ben-hadad. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ciertamente quebraré la barra de Damasco y cortaré al habitante de Biqat-aven, y al que sostiene el cetro de Bet-edén; y el pueblo de Siria tendrá que ir como desterrados a Quir”, ha dicho Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘“Debido a tres sublevaciones de Gaza, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que llevaron al destierro a un cuerpo completo de desterrados para entregarlos a Edom. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ciertamente enviaré fuego sobre el muro de Gaza, y tendrá que devorar sus torres de habitación. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente cortaré de Asdod al habitante, y de Asquelón al que sostiene el cetro; y ciertamente volveré mi mano sobre Eqrón, y los restantes de los filisteos tendrán que perecer”, ha dicho el Señor Soberano Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Debido a tres sublevaciones de Tiro, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que entregaron a un cuerpo completo de desterrados a Edom, y porque no recordaron el pacto de hermanos. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ciertamente enviaré un fuego sobre el muro de Tiro, y tendrá que devorar sus torres de habitación’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Debido a tres sublevaciones de Edom, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que persiguió a su propio hermano con la espada, y porque arruinó sus propias cualidades misericordiosas, y su cólera sigue desgarrando para siempre; y su furor... lo ha mantenido perpetuamente. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente enviaré un fuego dentro de Temán, y tendrá que devorar las torres de habitación de Bozrá’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘“Debido a tres sublevaciones de los hijos de Ammón, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que rajaron a las mujeres encintas de Galaad, con el propósito de ensanchar su propio territorio. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente prenderé fuego al muro de Rabá, y tendrá que devorar sus torres de habitación, con una señal de alarma en el día de la batalla, con una tormenta en el día del viento de tempestad. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y su rey tendrá que ir al destierro, él y sus príncipes juntamente”, ha dicho Jehová’.</p>
</body>
</html>
