<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Amós</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘“Debido a tres sublevaciones de Moab, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que quemó los huesos del rey de Edom para cal. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ciertamente enviaré un fuego dentro de Moab, y tendrá que devorar las torres de habitación de Queriyot; y con ruido tendrá que morir Moab, con una señal de alarma, con el sonido de un cuerno. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ciertamente cortaré al juez de en medio de ella, y a todos sus príncipes los mataré con él”, ha dicho Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Debido a tres sublevaciones de Judá, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que rechazaron la ley de Jehová, y porque no guardaron las propias disposiciones reglamentarias de él; antes bien, las mentiras de ellos, tras las cuales sus antepasados habían andado, siguieron haciéndolos andar errantes. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ciertamente enviaré un fuego dentro de Judá, y tendrá que devorar las torres de habitación de Jerusalén’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Debido a tres sublevaciones de Israel, y debido a cuatro, no lo volveré atrás, debido a que vendieron a alguien justo por simple plata, y a alguien pobre por el precio de un par de sandalias. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jadean por el polvo de la tierra sobre la cabeza de personas de condición humilde; y el camino de la gente mansa desvían; y un hombre y su propio padre han ido a la misma muchacha, con el propósito de profanar mi santo nombre. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sobre vestiduras tomadas en prenda se estiran al lado de todo altar; y el vino de los que han sido multados beben en la casa de sus dioses’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”‘Pero en cuanto a mí, yo había aniquilado a causa de ellos al amorreo, cuya altura era como la altura de cedros, y quien era vigoroso como los árboles macizos; y me puse a aniquilar su fruto arriba y sus raíces abajo. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y yo mismo los hice subir a ustedes de la tierra de Egipto, y seguí haciéndolos andar por el desierto cuarenta años, para tomar posesión de la tierra del amorreo. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y seguí levantando a algunos de los hijos de ustedes como profetas y a algunos de sus jóvenes como nazareos. ¿No debería ser realmente así, oh hijos de Israel?’, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”‘Pero ustedes siguieron dando de beber vino a los nazareos, y sobre los profetas pusieron un mandato, diciendo: “No deben profetizar”. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Miren!, voy a hacer que lo que está debajo de ustedes tambalee, tal como tambalea el carro que está lleno con una hilera de grano recién cortado. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y un lugar al cual huir tiene que perecer del veloz, y nadie que sea fuerte reforzará su poder, y ningún hombre poderoso proveerá escape a su alma. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ninguno que maneje el arco se mantendrá en pie, y nadie que sea veloz sobre los pies escapará, y ninguno que monta a caballo proveerá escape a su alma. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y en cuanto a uno que sea fuerte en su corazón entre los hombres poderosos, desnudo es como huirá en aquel día’, es la expresión de Jehová.”</p>
</body>
</html>
