<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Amós</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Vi a Jehová apostado más arriba del altar, y procedió a decir: “Hiere la cabeza de la columna, de modo que los umbrales se mezan. Y córtalos por la cabeza, a todos ellos. Y a la última parte de ellos los mataré con la espada misma. Ninguno de ellos que huya logrará escapar, y ninguno de ellos que escape logrará su fuga. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Si cavan hasta dentro del Seol, de allí mi propia mano los tomará; y si suben a los cielos, de allí los haré bajar. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y si se esconden en la cima del Carmelo, de allí los buscaré cuidadosamente y ciertamente los tomaré. Y si se ocultan de enfrente de mis ojos en el fondo del mar, allá abajo daré orden a la serpiente, y tendrá que morderlos. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y si van al cautiverio delante de sus enemigos, de allí daré orden a la espada, y tendrá que matarlos; y ciertamente pondré mis ojos sobre ellos para lo malo, y no para lo bueno. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos, es Aquel que toca la tierra, de modo que se derrite; y todos los habitantes en ella tendrán que estar de duelo; y ciertamente subirá como el Nilo, toda ella, y se hundirá como el Nilo de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”‘El que edifica en los cielos sus escalones, y su estructura sobre la tierra que fundó; el que llama las aguas del mar, para derramarlas sobre la superficie de la tierra... Jehová es su nombre.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”‘¿No son ustedes como los hijos de los cusitas para mí, oh hijos de Israel? —es la expresión de Jehová—. ¿No hice subir a Israel mismo de la tierra de Egipto, y a los filisteos de Creta, y a Siria de Quir?’</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘¡Miren! Los ojos del Señor Soberano Jehová están sobre el reino pecaminoso, y ciertamente lo aniquilará de sobre la superficie del suelo. No obstante, no aniquilaré completamente a la casa de Jacob —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque, ¡miren!, voy a mandar, y ciertamente zarandearé a la casa de Israel entre todas las naciones, tal como uno zarandea el harnero, de modo que ni una piedrecita cae a la tierra. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A espada morirán... todos los pecadores de mi pueblo, los que dicen: “La calamidad no se acercará ni llegará hasta nosotros”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”‘En aquel día levantaré la cabaña de David que está caída, y ciertamente repararé sus brechas. Y sus ruinas levantaré, y ciertamente la edificaré como en los días de mucho tiempo atrás, <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>a fin de que tomen posesión de lo que queda como residuo de Edom, y todas las naciones sobre las cuales ha sido llamado mi nombre’, es la expresión de Jehová, quien hace esto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”‘¡Miren! Vienen días —es la expresión de Jehová— y el arador realmente alcanzará al cosechador, y el que pisa las uvas al que lleva la semilla; y las montañas tendrán que gotear vino dulce, y todas las colinas mismas estarán derritiéndose. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente recogeré de vuelta a los cautivos de mi pueblo Israel, y ellos realmente edificarán las ciudades desoladas y las habitarán, y plantarán viñas y beberán el vino de ellas, y harán jardines y comerán el fruto de ellos.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”‘Y ciertamente los plantaré sobre su suelo, y ya no serán desarraigados de su suelo que les he dado’, ha dicho Jehová tu Dios”.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
