<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Amós</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Esto es lo que el Señor Soberano Jehová me hizo ver, y, ¡mire!, había una cesta de fruto del verano. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces dijo: “¿Qué ves, Amós?”. De manera que dije: “Una cesta de fruto del verano”. Y Jehová pasó a decirme: “El fin ha llegado a mi pueblo Israel. Ya no volveré a excusarlos. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>‘Y las canciones del templo realmente serán un aullido en aquel día —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. Habrá muchos cadáveres. En todo lugar uno ciertamente los arrojará fuera... ¡silencio!’</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Oigan esto, ustedes los que tiran a morder a alguien que es pobre, aun para hacer que los mansos de la tierra cesen, <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y dicen: ‘¿Cuánto tiempo falta para que pase la luna nueva y podamos vender cereales? ¿También el sábado, y podamos ofrecer grano en venta; para hacer pequeño el efá y para hacer grande el siclo y para falsificar las balanzas del engaño; <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>para comprar gente de condición humilde por simple plata y a alguien pobre por el precio de un par de sandalias, y para que vendamos simple desecho de grano?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Jehová ha jurado por la Superioridad de Jacob: ‘Ciertamente nunca olvidaré todas sus obras. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¿No será por esto por lo que la tierra será agitada, y todo habitante en ella tendrá que estar de duelo?; ¿y por lo que ella, toda ella, ciertamente subirá tal como el Nilo y será arrojada y se hundirá como el Nilo de Egipto?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”‘Y en aquel día tiene que ocurrir —es la expresión del Señor Soberano Jehová— que ciertamente haré que el sol se ponga en pleno mediodía, y ciertamente causaré oscuridad para la tierra en un día brillante. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ciertamente convertiré las fiestas de ustedes en duelo y todas sus canciones en una endecha, y ciertamente haré subir, sobre todas las caderas, saco; y sobre toda cabeza, calvicie; y ciertamente haré la situación como el duelo por un hijo único, y el resultado final de ella como un día amargo.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”‘¡Mira! Vienen días —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, y ciertamente enviaré un hambre al país, un hambre, no de pan, y una sed, no de agua, sino de oír las palabras de Jehová. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente trastabillarán de mar a mar, y del norte aun al naciente. Seguirán discurriendo mientras buscan la palabra de Jehová, pero no la hallarán. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En aquel día las vírgenes bellas se desmayarán, también los jóvenes, debido a la sed; <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>los que juran por la culpabilidad de Samaria, y quienes realmente dicen: “¡Tan ciertamente como que vive tu dios, oh Dan!”, y: “¡Tan ciertamente como que vive el camino de Beer-seba!”. Y ciertamente caerán, y no se levantarán más’”.</p>
</body>
</html>
