<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Amós</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>“Oigan esta palabra que Jehová ha hablado en cuanto a ustedes, oh hijos de Israel, en cuanto a la entera familia que hice subir de la tierra de Egipto, diciendo: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>‘Solo a ustedes he conocido de todas las familias del suelo. Por eso les pediré cuentas a ustedes por todos sus errores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”’¿Andarán dos juntos a menos que se hayan encontrado por cita? <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Rugirá un león en el bosque cuando no tiene presa? ¿Dará un leoncillo crinado su voz desde su escondite si no ha prendido absolutamente nada? <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿Caerá un pájaro en una trampa en la tierra cuando no hay lazo para él? ¿Sube una trampa del suelo cuando no ha atrapado absolutamente nada? <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Si se toca un cuerno en una ciudad, ¿no tiembla también la gente misma? Si una calamidad ocurre en la ciudad, ¿no es también Jehová quien ha actuado? <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque el Señor Soberano Jehová no hará ni una cosa a no ser que haya revelado su asunto confidencial a sus siervos los profetas. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¡Hay un león que ha rugido! ¿Quién no tendrá miedo? ¡El Señor Soberano Jehová mismo ha hablado! ¿Quién no profetizará?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”‘Publíquenlo en las torres de habitación de Asdod y en las torres de habitación de la tierra de Egipto, y digan: “Reúnanse contra las montañas de Samaria, y vean los muchos desórdenes que hay en medio de ella, y casos de defraudación dentro de ella. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ellos no han sabido hacer lo que tiene derechura —es la expresión de Jehová —, aquellos que están almacenando violencia y despojo violento en sus torres de habitación”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Hay un adversario hasta alrededor del país, y ciertamente rebajará tu fuerza de ti, y tus torres de habitación realmente serán saqueadas’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Tal como el pastor arrebata de la boca del león dos canillas o un pedazo de una oreja, así serán arrebatados los hijos de Israel, los que se sientan en Samaria en un lecho espléndido y en un diván damasceno’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”‘Oigan y den testimonio en la casa de Jacob —es la expresión del Señor Soberano Jehová, el Dios de los ejércitos—. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque, en el día de pedir cuentas por las sublevaciones de Israel contra él, también ciertamente pediré cuentas a los altares de Betel; y los cuernos del altar ciertamente serán cortados y tendrán que caer a tierra. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y yo ciertamente derribaré la casa de invierno además de la casa de verano.’</p>
<p class="sb">”‘Y las casas de marfil tendrán que perecer, y muchas casas tendrán que llegar a su fin’, es la expresión de Jehová.”</p>
</body>
</html>
