<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Amós</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>“Oigan esta palabra que levanto sobre ustedes como endecha, oh casa de Israel:</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>”La virgen, Israel, ha caído;</p>
<p class="sz">no puede levantarse de nuevo.</p>
<p class="sp">Ha sido abandonada sobre su propio suelo;</p>
<p class="sz">no hay nadie que la levante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘La ciudad misma que salía con mil quedará con cien; y la que salía con cien quedará con diez, para la casa de Israel’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho Jehová a la casa de Israel: ‘Búsquenme, y sigan viviendo. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y no busquen a Betel, y a Guilgal no deben venir, y a Beer-seba no deben pasar; porque Guilgal misma sin falta irá al destierro; y en lo que respecta a Betel, llegará a ser algo mágico. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Busquen a Jehová, y sigan viviendo, para que él no entre en operación justamente como un fuego, oh casa de José, y este realmente no devore, y Betel no quede sin quien lo extinga, <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>oh ustedes que están convirtiendo el derecho en simple ajenjo, y quienes han echado a tierra la justicia misma. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El Hacedor de la constelación Kimá y de la constelación Kesil, y Aquel que convierte la sombra profunda en la mañana misma, y Aquel que ha hecho al día mismo oscuro como la noche, Aquel que llama a las aguas del mar, para derramarlas sobre la superficie de la tierra... Jehová es su nombre; <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>quien está haciendo que un despojo violento relumbre sobre alguien fuerte, que el despojo violento mismo venga sobre aun un lugar fortificado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’En la puerta ellos han odiado a un censurador, y a uno que habla cosas perfectas detestan. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, a causa de que ustedes están extrayendo alquiler de granja del que es de condición humilde, y el tributo de grano siguen quitándole, casas de piedra labrada han construido ustedes, pero no seguirán morando en ellas; y viñas deseables han plantado, pero no seguirán bebiendo el vino de ellas. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque yo he sabido cuántas son sus sublevaciones y cuán poderosos son sus pecados, oh ustedes los que están mostrando hostilidad para con alguien que es justo, ustedes los que están tomando dinero con que se compra su silencio, y los que han desviado a la gente pobre hasta en la puerta. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, el mismo que tiene perspicacia guardará silencio en aquel tiempo, porque será un tiempo calamitoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Busquen lo que es bueno, y no lo que es malo, a fin de que sigan viviendo; y que así Jehová el Dios de los ejércitos llegue a estar con ustedes, tal como han dicho ustedes. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Odien lo que es malo, y amen lo que es bueno, y den a la justicia un lugar en la puerta. Quizás Jehová el Dios de los ejércitos muestre favor a los restantes de José’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que Jehová el Dios de los ejércitos, Jehová, ha dicho: ‘En todas las plazas públicas habrá plañir, y en todas las calles la gente estará diciendo: “¡Ay! ¡Ay!”. Y tendrán que llamar a duelo a un labrador, y al plañido a los que tienen experiencia en lamentación’. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘Y en todas las viñas habrá plañido; porque pasaré por en medio de ti’, ha dicho Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘¡Ay de los que desean con vehemencia el día de Jehová! ¿Qué, entonces, significará para ustedes el día de Jehová? Será oscuridad, y no luz, <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>tal como cuando un hombre huye debido al león, y el oso realmente lo encuentra; y como cuando entró en la casa y apoyó su mano contra la pared, y la serpiente lo mordió. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿No será oscuridad, y no luz, el día de Jehová?; ¿y no tendrá tinieblas, y no resplandor? <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>He odiado, he rechazado sus fiestas, y no disfrutaré del olor de sus asambleas solemnes. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero si ustedes me ofrecen holocaustos, ni siquiera en sus ofrendas de dádivas me complaceré, ni sus sacrificios de comunión de animales cebados miraré. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Remuevan de mí la bulla de sus canciones; y el sonido melodioso de sus instrumentos de cuerda no oiga yo. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y que salga rodando el derecho como aguas, y la justicia como un torrente que constantemente fluya. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¿Fueron sacrificios y ofrendas de dádivas lo que ustedes acercaron a mí en el desierto por cuarenta años, oh casa de Israel? <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente llevarán a Sakut su rey y a Keván, sus imágenes, la estrella del dios de ustedes, que ustedes se hicieron. <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y ciertamente haré que ustedes vayan al destierro más allá de Damasco’, ha dicho aquel cuyo nombre es Jehová el Dios de los ejércitos.”</p>
</body>
</html>
