<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Amós 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Amós</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>“¡Ay de los que están en desahogo en Sión y de los que confían en la montaña de Samaria! Son los distinguidos de la parte principal de las naciones, y a ellos la casa de Israel ha venido. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Avancen a Calné, y vean; y vayan desde allí a la populosa Hamat, y bajen a Gat de los filisteos. ¿Son ellos mejores que estos reinos, o es su territorio más grande que el territorio de ustedes? <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¿Están ustedes poniendo fuera de su mente el día calamitoso, y acercan la morada de la violencia? <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ustedes, hombres, que se acuestan en lechos de marfil y se echan sobre los divanes de estos, y comen los carneros de un rebaño y los toros jóvenes de entre los becerros engordados; <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>que improvisan de acuerdo con el sonido del instrumento de cuerdas; que, como David, han inventado para sí instrumentos de canto; <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>que beben de tazones de vino, y que con los más selectos aceites hacen su ungir, y que no han enfermado ante la catástrofe de José.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Por lo tanto, ahora irán ellos al destierro a la cabeza de los que van al destierro, y la jarana de los que se echan tiene que partir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘El Señor Soberano Jehová ha jurado por su propia alma’, es la expresión de Jehová el Dios de los ejércitos: ‘“Detesto el orgullo de Jacob, y sus torres de habitación he odiado, y ciertamente entregaré la ciudad y lo que la llena. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tiene que ocurrir que, si diez hombres quedaran en una casa, ellos también tendrán que morir. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el hermano del padre de él tendrá que llevarlos uno por uno, y los estará quemando uno por uno, para sacar los huesos de la casa. Y tendrá que decir a quien esté en las partes más recónditas de la casa: ‘¿Hay otros más contigo?’. Y él ciertamente dirá: ‘¡Nadie!’. Y él tendrá que decir: ‘¡Calla! Porque no es ocasión de hacer mención alguna del nombre de Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Porque, miren, Jehová manda, y ciertamente derribará la gran casa hasta hacerla ripio, y la casa pequeña hasta hacerla escombros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”’¿Sobre un peñasco correrán caballos, o arará uno allí con ganado vacuno? Porque en planta venenosa han convertido ustedes el derecho; y el fruto de la justicia, en ajenjo, <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>ustedes los que se regocijan de una cosa que no es; los que dicen: “¿No hemos tomado cuernos para nosotros en nuestra fuerza?”. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Miren! Voy a levantar contra ustedes, oh casa de Israel —es la expresión de Jehová el Dios de los ejércitos—, una nación, y ellos tendrán que oprimirlos desde el punto de entrada de Hamat hasta el valle torrencial del Arabá.’”</p>
</body>
</html>
