<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>El Cantar de los Cantares 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">El Cantar de los Cantares</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>“¿Adónde se ha ido tu amado, oh hermosísima entre las mujeres? ¿Hacia dónde se ha vuelto tu amado, para que lo busquemos contigo?”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Mi propio amado ha bajado a su jardín, a los cuadros de las plantas de especias, para pastorear entre los jardines, y para recoger lirios. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Yo soy de mi amado, y mi amado es mío. Está pastoreando entre los lirios.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Eres hermosa, oh compañera mía, como Ciudad Placentera, grata a la vista como Jerusalén, imponente como compañías reunidas en torno de pendones. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Aparta tus ojos de enfrente de mí, porque ellos mismos me han alarmado. Tu cabellera es como hato de cabras que han bajado saltando de Galaad. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Tus dientes son como hato de ovejas que han subido del lavado, todas las cuales paren gemelos, sin que ninguna entre ellas haya perdido sus crías. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Como gajo de granada son tus sienes detrás de tu velo. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Puede haber sesenta reinas, y ochenta concubinas, y doncellas sin número. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Una sola hay que es mi paloma, mi inculpable. Una sola hay que pertenece a su madre. Es la pura de aquella que la dio a luz. Las hijas la han visto, y procedieron a pronunciarla feliz; reinas y concubinas, y procedieron a alabarla: <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>‘¿Quién es esta mujer que está mirando hacia abajo como el alba, hermosa como la luna llena, pura como el sol relumbrante, imponente como compañías reunidas en torno de pendones?’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Al jardín de los nogales yo había bajado, para ver los botones en el valle torrencial, para ver si había brotado la vid, si habían florecido los granados. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Antes que lo supiera, mi propia alma me había colocado junto a los carros de mi pueblo dispuesto.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>“¡Vuelve, vuelve, oh sulamita! ¡Vuelve, vuelve, para que te contemplemos!”</p>
<p class="sb">“¿Qué contemplan ustedes en la sulamita?”</p>
<p class="sb">“¡Algo parecido a la danza de dos campamentos!”</p>
</body>
</html>
