<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>El Cantar de los Cantares 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">El Cantar de los Cantares</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>”En mi cama durante las noches he buscado al que mi alma ha amado. Lo busqué, pero no lo hallé. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Déjeseme levantarme, por favor, y dar la vuelta por la ciudad; en las calles y en las plazas públicas déjeseme buscar al que mi alma ha amado. Lo busqué, pero no lo hallé. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Los guardias que rondaban por la ciudad me hallaron: ‘¿Han visto ustedes al que mi alma ha amado?’. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Apenas había pasado más allá de ellos cuando hallé al que mi alma ha amado. Me agarré de él, y no quise soltarlo, hasta que lo hube introducido en la casa de mi madre y en el cuarto interior de la que había estado encinta para darme a luz. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Las he puesto bajo juramento, oh hijas de Jerusalén, por las gacelas o por las ciervas del campo, de que no traten de despertar ni excitar amor en mí sino hasta que este se sienta inclinado.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“¿Qué es esta cosa que viene subiendo del desierto como columnas de humo, perfumada con mirra y olíbano, aun con toda suerte de polvo aromático del comerciante?”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“¡Mira! Es su lecho, el que pertenece a Salomón. Sesenta hombres poderosos están todo en derredor de él, de los hombres poderosos de Israel, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>todos ellos en posesión de espada, adiestrados en el guerrear, cada uno con su espada sobre el muslo a causa del pavor durante las noches.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Es la litera que el rey Salomón se ha hecho de los árboles del Líbano. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ha hecho sus columnas de plata, sus soportes de oro. Su asiento es de lana teñida de púrpura rojiza, su interior amorosamente alhajado por las hijas de Jerusalén.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Salgan y miren, oh hijas de Sión, al rey Salomón con la guirnalda que su madre le tejió el día de su casamiento y el día del regocijo de su corazón.”</p>
</body>
</html>
