<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>El Cantar de los Cantares 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">El Cantar de los Cantares</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>“¡Qué hermosos han llegado a ser tus pasos en tus sandalias, oh hija dispuesta! Las curvaturas de tus caderas son como adornos, la obra de manos de artífice. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El derredor de tu ombligo es un tazón redondo. No falte en él el vino mezclado. Tu vientre es un montón de trigo, cercado de lirios. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Tus dos pechos son como dos crías, gemelas de gacela. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tu cuello es como torre de marfil. Tus ojos son como los estanques de Hesbón, junto a la puerta de Bat-rabim. Tu nariz es como la torre del Líbano, que mira hacia Damasco. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tu cabeza sobre ti es como el Carmelo, y la melena de tu cabeza es como lana teñida de púrpura rojiza. El rey se halla atado por las ondulaciones. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>¡Qué hermosa eres, y qué agradable eres, oh amada, entre deleites exquisitos! <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Esta estatura tuya de veras se parece a una palmera, y tus pechos a racimos de dátiles. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>He dicho yo: ‘Subiré a la palmera, para poder asirme de sus tallos frutales de dátiles’. Y, por favor, háganse tus pechos como racimos de la vid, y la fragancia de tu nariz como manzanas, <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y tu paladar como el mejor vino que va bajando con suavidad para mi amada, que fluye dulcemente sobre los labios de los durmientes.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Yo soy de mi amado, y hacia mí tiende su deseo vehemente. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De veras ven, oh amado mío, salgamos al campo; alojémonos, sí, entre las alheñas. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Madruguemos, sí, y vayamos a las viñas, para ver si ha brotado la vid, si ha reventado el capullo, si han florecido los granados. Allí te daré mis expresiones de cariño. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Las mandrágoras mismas han difundido su fragancia, y junto a nuestros pasos de entrada hay toda suerte de frutas de las más selectas. Tanto las nuevas como las añejas, oh amado mío, tengo atesoradas para ti.</p>
</body>
</html>
