<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>El Cantar de los Cantares 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">El Cantar de los Cantares</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>”Un simple azafrán de la llanura costanera soy, un lirio de las llanuras bajas.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Como un lirio entre yerbajo espinoso, así es mi compañera entre las hijas.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Como un manzano entre los árboles del bosque, así es mi amado entre los hijos. He deseado apasionadamente su sombra, y allí me he sentado, y su fruto ha sido dulce a mi paladar. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Me introdujo en la casa del vino, y su pendón sobre mí fue amor. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Refrésquenme ustedes, sí, con tortas de pasas, susténtenme con manzanas; porque estoy enferma de amor. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Su mano izquierda está debajo de mi cabeza; y su mano derecha... esta me abraza. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Las he puesto bajo juramento, oh hijas de Jerusalén, por las gacelas o por las ciervas del campo, de que no traten de despertar ni excitar amor en mí sino hasta que este se sienta inclinado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”¡El sonido de mi amado! ¡Mira! Este viene, trepando por las montañas, saltando por las colinas. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mi amado se parece a una gacela o a la cría de los ciervos. ¡Mira! Este está plantado detrás de nuestro muro, mirando con fijeza por las ventanas, dando una ojeada por las celosías. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mi amado ha respondido y me ha dicho: ‘Levántate, compañera mía, mi hermosa, y vente. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pues, ¡mira!, la estación lluviosa misma ha pasado, el aguacero mismo ha terminado, se ha ido. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Las flores mismas han aparecido en la tierra, el mismísimo tiempo de la poda de las vides ha llegado, y la voz de la tórtola misma se ha oído en nuestra tierra. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a la higuera, ha obtenido un color maduro para sus brevas; y las vides están en cierne, han difundido su fragancia. Levántate, ven, oh compañera mía, hermosa mía, y vente. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Oh paloma mía en los retiros del peñasco, en el lugar oculto del camino escarpado, muéstrame tu forma, déjame oír tu voz, pues tu voz es placentera y tu forma es grata a la vista’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Agárrennos las zorras, sí, las zorras pequeñas que están echando a perder las viñas, puesto que nuestras viñas están en cierne.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Mi amado es mío y yo soy suya. Él pastorea entre los lirios. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Hasta que respire el día y hayan huido las sombras, da la vuelta, oh amado mío; sé como la gacela o como la cría de los ciervos sobre las montañas de la separación.</p>
</body>
</html>
