<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>El Cantar de los Cantares</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page874"></a><b>El Cantar de los Cantares</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La canción superlativa, que es de Salomón: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Béseme él con los besos de su boca, porque tus expresiones de cariño son mejores que el vino. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Buenos son tus aceites para fragancia. Como aceite que se derrama es tu nombre. Por eso las doncellas mismas te han amado. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Atráeme contigo; corramos. ¡El rey me ha introducido en sus cuartos interiores! De veras estemos gozosos y regocijémonos en ti. De veras mencionemos tus expresiones de cariño más que el vino. Merecidamente te han amado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Una negra soy, pero grata a la vista, oh hijas de Jerusalén, como las tiendas de Quedar y, no obstante, como las telas de tienda de Salomón. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No me miren porque soy morena, porque el sol ha alcanzado a verme. Los hijos de mi propia madre se encolerizaron conmigo; me nombraron guardiana de las viñas, aunque mi viña, una que era mía, no guardé.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Infórmame, sí, oh tú a quien ha amado mi alma, dónde pastoreas, dónde haces que se eche el rebaño al mediodía. Pues, ¿por qué debo llegar a ser yo como mujer envuelta en luto entre los hatos de tus socios?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Si no lo sabes por ti misma, oh hermosísima entre las mujeres, sal a andar tú misma en las huellas del rebaño y pace tus cabritos junto a los tabernáculos de los pastores.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“A una yegua mía en los carros de Faraón te he comparado, oh compañera mía. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Gratas a la vista son tus mejillas entre las trenzas, tu cuello en una sarta de cuentas. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Adornos circulares de oro haremos para ti, junto con tachones de plata.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Mientras el rey está a su mesa redonda, mi propio nardo ha difundido su fragancia. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Como bolsita de mirra es para mí mi amado; entre mis pechos pasará él la noche. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como ramillete de alheña es para mí mi amado, entre las viñas de En-guedí.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“¡Mira! Eres hermosa, oh compañera mía. ¡Mira! Eres hermosa. Tus ojos son de palomas.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“¡Mira! Eres hermoso, mi amado, también agradable. Nuestro diván es también uno de follaje. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Las vigas de nuestra magnífica casa son cedros; nuestros cabrios, enebros.</p>
</body>
</html>
