<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Colosenses 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Colosenses</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Sin embargo, si ustedes fueron levantados con el Cristo, sigan buscando las cosas de arriba, donde el Cristo está sentado a la diestra de Dios. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Mantengan la mente fija en las cosas de arriba, no en las cosas sobre la tierra. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque ustedes murieron, y su vida ha sido escondida con el Cristo en unión con Dios. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando el Cristo, nuestra vida, sea puesto de manifiesto, entonces ustedes también serán puestos de manifiesto con él en gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Amortigüen, por lo tanto, los miembros de su cuerpo que están sobre la tierra en cuanto a fornicación, inmundicia, apetito sexual, deseo perjudicial y codicia, que es idolatría. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por causa de esas cosas viene la ira de Dios. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En esas mismísimas cosas ustedes, también, anduvieron en un tiempo cuando vivían en ellas. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero ahora realmente deséchenlas todas de ustedes: ira, cólera, maldad, habla injuriosa y habla obscena de su boca. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No estén mintiéndose unos a otros. Desnúdense de la vieja personalidad con sus prácticas, <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y vístanse de la nueva [personalidad], que mediante conocimiento exacto va haciéndose nueva según la imagen de Aquel que la ha creado, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>donde no hay ni griego ni judío, circuncisión ni incircuncisión, extranjero, escita, esclavo, libre, sino que Cristo es todas las cosas y en todos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De consiguiente, como escogidos de Dios, santos y amados, vístanse de los tiernos cariños de la compasión, la bondad, la humildad mental, la apacibilidad y la gran paciencia. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Continúen soportándose unos a otros y perdonándose liberalmente unos a otros si alguno tiene causa de queja contra otro. Como Jehová los perdonó liberalmente a ustedes, así también háganlo ustedes. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero, además de todas estas cosas, [vístanse de] amor, porque es un vínculo perfecto de unión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>También, que la paz del Cristo controle en sus corazones, porque, de hecho, ustedes fueron llamados a ella en un solo cuerpo. Y muéstrense agradecidos. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Que la palabra del Cristo resida en ustedes ricamente en toda sabiduría. Sigan enseñándose y amonestándose unos a otros con salmos, alabanzas a Dios, canciones espirituales con gracia, cantando en sus corazones a Jehová. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y cualquier cosa que hagan en palabra o en obra, háganlo todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias a Dios el Padre mediante él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Esposas, estén en sujeción a [sus] esposos, como es decoroso en [el] Señor. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Esposos, sigan amando a [sus] esposas y no se encolericen amargamente con ellas. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hijos, sean obedientes a [sus] padres en todo, porque esto es muy agradable en [el] Señor. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Padres, no estén exasperando a sus hijos, para que ellos no se descorazonen. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Esclavos, sean obedientes en todo a los que son [sus] amos en sentido carnal, no con actos de servir al ojo, como quienes procuran agradar a los hombres, sino con sinceridad de corazón, con temor de Jehová. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cualquier cosa que estén haciendo, trabajen en ello de toda alma como para Jehová, y no para los hombres, <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>porque ustedes saben que es de Jehová de quien recibirán el debido galardón de la herencia. Sirvan como esclavos al Amo, Cristo. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ciertamente el que haga injusticia recibirá de vuelta lo que haya hecho injustamente, y no hay parcialidad.</p>
</body>
</html>
