<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Colosenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Colosenses</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Porque quiero que se den cuenta de cuán grande lucha tengo a favor de ustedes y a favor de los que están en Laodicea y de todos los que no han visto mi rostro en la carne, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>para que los corazones de ellos sean consolados, a fin de que ellos estén unidos armoniosamente en amor, y con miras a [alcanzar] todas las riquezas de la plena seguridad de [su] entendimiento, con miras a un conocimiento exacto del secreto sagrado de Dios, a saber, Cristo. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuidadosamente ocultados en él están todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Esto lo digo para que nadie los alucine con argumentos persuasivos. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque aunque estoy ausente en la carne, sin embargo estoy con ustedes en el espíritu, regocijándome y contemplando su buen orden y la firmeza de su fe para con Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, como han aceptado a Cristo Jesús el Señor, sigan andando en unión con él, <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>arraigados y siendo edificados en él y siendo estabilizados en la fe, así como se les enseñó, rebosando de [fe] en acción de gracias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres, según las cosas elementales del mundo y no según Cristo; <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>porque en él mora corporalmente toda la plenitud de la cualidad divina. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que ustedes están poseídos de una plenitud por medio de él, que es la cabeza de todo gobierno y autoridad. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por su relación con él también fueron circuncidados con una circuncisión hecha sin manos mediante desnudarse del cuerpo de la carne, por la circuncisión que pertenece al Cristo, <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>porque ustedes fueron enterrados con él en [su] bautismo, y por relación con él también fueron levantados juntos mediante la fe [de ustedes] en la operación de Dios, que lo levantó de entre los muertos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, aunque estaban muertos en sus ofensas y en el estado incircunciso de su carne, [Dios] los vivificó junto con él. Bondadosamente nos perdonó todas nuestras ofensas <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y borró el documento manuscrito contra nosotros, que consistía en decretos y que estaba en oposición a nosotros; y Él lo ha quitado del camino clavándolo al madero de tormento. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Desnudando por completo a los gobiernos y a las autoridades, los exhibió a la vista pública como vencidos, y los condujo en una procesión triunfal mediante ello.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por lo tanto, que nadie los juzgue en el comer y beber, o respecto de una fiesta, o de una observancia de la luna nueva, o de un sábado; <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>porque esas cosas son una sombra de las cosas por venir, pero la realidad pertenece al Cristo. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Que no los prive del premio nadie que se deleite en una humildad [ficticia] y en una forma de adoración de los ángeles, “plantándose en” las cosas que ha visto, hinchado sin debida razón por su disposición de ánimo carnal, <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>puesto que no está firmemente adherido a la cabeza, a aquel de quien todo el cuerpo, suministrado y armoniosamente unido por medio de sus coyunturas y ligamentos, sigue creciendo con el crecimiento que Dios da.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Si ustedes murieron junto con Cristo para con las cosas elementales del mundo, ¿por qué, como si vivieran en el mundo, se sujetan aún a los decretos: <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“No toques, ni gustes, ni palpes”, <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>respecto a cosas que están destinadas, todas, a la destrucción por el uso, de acuerdo con los mandatos y enseñanzas de los hombres? <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Esas mismísimas cosas, en verdad, tienen una apariencia de sabiduría en una forma autoimpuesta de adoración y humildad [ficticia], un tratamiento severo del cuerpo; pero no son de valor alguno en combatir la satisfacción de la carne.</p>
</body>
</html>
