<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Colosenses</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1456"></a><b>A los Colosenses</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, y Timoteo [nuestro] hermano, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>a los santos y fieles hermanos en unión con Cristo en Colosas:</p>
<p class="sb">Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Damos gracias a Dios el Padre de nuestro Señor Jesucristo siempre que oramos por ustedes, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>puesto que oímos de su fe relacionada con Cristo Jesús y del amor que les tienen a todos los santos <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>a causa de la esperanza que está reservada para ustedes en los cielos. De esta [esperanza] oyeron antes por la declaración de la verdad de esas buenas nuevas <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>que se les han presentado, así como ellas están llevando fruto y aumentando en todo el mundo tal como [lo están haciendo] entre ustedes también, desde el día en que oyeron y conocieron con exactitud la bondad inmerecida de Dios en verdad. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Eso es lo que ustedes han aprendido de Epafras, nuestro amado coesclavo, que es un fiel ministro del Cristo a favor nuestro, <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>que también nos dio a conocer el amor de ustedes en sentido espiritual.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por eso nosotros también, desde el día en que [lo] oímos, no hemos cesado de orar por ustedes y de pedir que se les llene del conocimiento exacto de su voluntad en toda sabiduría y comprensión espiritual, <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para que anden de una manera digna de Jehová a fin de que [le] agraden plenamente mientras siguen llevando fruto en toda buena obra y aumentando en el conocimiento exacto de Dios, <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>siendo hechos poderosos con todo poder al alcance de la gloriosa potencia de él para que aguanten plenamente y sean sufridos con gozo, <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>dando gracias al Padre que los ha hecho idóneos para participar en la herencia de los santos en la luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Él nos libró de la autoridad de la oscuridad y nos transfirió al reino del Hijo de su amor, <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>por medio de quien tenemos nuestra liberación por rescate, el perdón de nuestros pecados. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación; <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>porque por medio de él todas las [otras] cosas fueron creadas en los cielos y sobre la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles, no importa que sean tronos, o señoríos, o gobiernos, o autoridades. Todas las [otras] cosas han sido creadas mediante él y para él. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>También, él es antes de todas las [otras] cosas y por medio de él se hizo que todas las [otras] cosas existieran, <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y él es la cabeza del cuerpo, la congregación. Él es el principio, el primogénito de entre los muertos, para que llegara a ser el que es primero en todas las cosas; <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>porque [Dios] tuvo a bien el que toda la plenitud morara en él, <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y mediante él reconciliar de nuevo consigo mismo todas las [otras] cosas, haciendo la paz mediante la sangre [que derramó] en el madero de tormento, no importa que estas sean las cosas sobre la tierra o las cosas en los cielos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En verdad, a ustedes, que en otro tiempo estaban alejados y eran enemigos porque tenían la mente [puesta] en las obras que eran inicuas, <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>él ahora los ha reconciliado de nuevo por medio del cuerpo carnal de aquel mediante [su] muerte, para presentarlos santos y sin tacha y no expuestos a ninguna acusación delante de él, <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>con tal que, por supuesto, continúen en la fe, establecidos sobre el fundamento, y constantes, y no dejándose mover de la esperanza de esas buenas nuevas que ustedes oyeron, y que se han predicado en toda la creación que está bajo el cielo. De estas [buenas nuevas] yo Pablo llegué a ser ministro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Me regocijo ahora en mis sufrimientos por ustedes, y yo, a mi vez, lleno lo que falta de las tribulaciones del Cristo en mi carne a favor del cuerpo de él, que es la congregación. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Llegué a ser ministro de esta [congregación] de acuerdo con la mayordomía procedente de Dios, que me fue dada en el interés de ustedes, de predicar la palabra de Dios plenamente, <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>el secreto sagrado que fue escondido de los pasados sistemas de cosas y de las generaciones pasadas. Mas ahora ha sido puesto de manifiesto a sus santos, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>a quienes ha agradado a Dios dar a conocer lo que son las gloriosas riquezas de este secreto sagrado entre las naciones. Es Cristo en unión con ustedes, la esperanza de la gloria [de él]. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Él es a quien damos publicidad, amonestando a todo hombre y enseñando a todo hombre en toda sabiduría, a fin de que presentemos a todo hombre completo en unión con Cristo. <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Con este fin, verdaderamente trabajo duro, esforzándome de acuerdo con la operación de él y que obra en mí con poder.</p>
</body>
</html>
