<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1117"></a><b>Daniel</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>En el año tercero de la gobernación real de Jehoiaquim el rey de Judá, Nabucodonosor el rey de Babilonia vino a Jerusalén y procedió a ponerle sitio. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Con el tiempo, Jehová dio en su mano a Jehoiaquim el rey de Judá y una parte de los utensilios de la casa del Dios verdadero, de modo que él los llevó a la tierra de Sinar, a la casa de su dios; y llevó los utensilios a la casa del tesoro de su dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces el rey dijo a Aspenaz, su primer oficial de la corte, que trajera a algunos de los hijos de Israel y de la prole real y de los nobles, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>niños en los cuales no hubiera ningún defecto, sino que fueran buenos de apariencia y tuvieran perspicacia en toda sabiduría y estuvieran familiarizados con el conocimiento, y tuvieran discernimiento de lo que se sabe, en los cuales también hubiera facultad de estar de pie en el palacio del rey; y les enseñara la escritura y la lengua de los caldeos. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Además, a ellos el rey les señaló una ración diaria de los manjares exquisitos del rey y del vino que él bebía, aun para nutrirlos por tres años, para que al fin de estos estuvieran de pie delante del rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, sucedió que hubo entre ellos algunos de los hijos de Judá: Daniel, Hananías, Misael y Azarías. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y a ellos el oficial principal de la corte se puso a asignar nombres. De modo que asignó a Daniel el nombre de Beltsasar; y a Hananías, Sadrac; y a Misael, Mesac; y a Azarías, Abednego.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero Daniel se resolvió en su corazón a no contaminarse con los manjares exquisitos del rey ni con su vino de beber. Y siguió solicitando del oficial principal de la corte no contaminarse. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por consiguiente, el Dios verdadero entregó a Daniel a bondad amorosa y misericordia delante del oficial principal de la corte. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De manera que el oficial principal de la corte dijo a Daniel: “Estoy en temor de mi señor el rey, quien ha señalado el alimento y la bebida de ustedes. ¿Por qué, entonces, debería él ver sus rostros con apariencia decaída en comparación con los niños que son de su misma edad, y por qué deberían ustedes tener que hacer culpable mi cabeza ante el rey?”. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero Daniel dijo al guardián que el oficial principal de la corte había nombrado sobre Daniel, Hananías, Misael y Azarías: <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Por favor, pon a tus siervos a prueba por diez días, y que nos den algunas legumbres para que comamos, y agua para que bebamos; <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y que nuestros semblantes y el semblante de los niños que están comiendo los manjares exquisitos del rey se presenten delante de ti, y, según lo que veas, haz con tus siervos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Finalmente él les escuchó respecto a este asunto y los puso a prueba por diez días. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y al fin de diez días el semblante de ellos pareció mejor y más nutrido en carnes que el de todos los niños que estaban comiendo los manjares exquisitos del rey. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que el guardián siguió llevándose de ellos sus manjares exquisitos y su vino de beber, y dándoles legumbres. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y en cuanto a estos niños, los cuatro, el Dios verdadero les dio conocimiento y perspicacia en toda escritura y sabiduría; y Daniel mismo tenía entendimiento en toda suerte de visiones y sueños.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y al fin de los días que había dicho el rey para que se los llevaran, el oficial principal de la corte también procedió a llevarlos delante de Nabucodonosor. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el rey empezó a hablar con ellos, y de todos ellos no se halló a nadie como Daniel, Hananías, Misael y Azarías; y ellos continuaron estando de pie delante del rey. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y en lo que respecta a todo asunto de sabiduría y entendimiento que el rey inquiría de ellos, hasta llegó a hallarlos diez veces mejores que todos los sacerdotes practicantes de magia y los sortílegos que había en toda su región real. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Daniel continuó hasta el primer año de Ciro el rey.</p>
</body>
</html>
