<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Daniel</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>En lo que respecta a Belsasar el rey, él hizo un gran festín para mil de sus grandes, y enfrente de los mil estuvo bebiendo vino. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Belsasar, bajo la influencia del vino, dijo que trajeran los vasos de oro y de plata que Nabucodonosor su padre se había llevado del templo que hubo en Jerusalén, para que bebieran de ellos el rey y sus grandes, sus concubinas y sus esposas secundarias. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En aquel tiempo trajeron los vasos de oro que se habían llevado del templo de la casa de Dios que hubo en Jerusalén, y bebieron de ellos el rey y sus grandes, sus concubinas y sus esposas secundarias. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Bebieron vino, y alabaron a los dioses de oro y de plata, cobre, hierro, madera y piedra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En aquel momento los dedos de la mano de un hombre salieron, y escribían enfrente del candelabro sobre el enlucido de la pared del palacio del rey, y el rey contemplaba el dorso de la mano que escribía. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En aquel tiempo, en lo que respecta al rey, su expresión misma se cambió en él, y sus propios pensamientos empezaron a asustarlo, y las coyunturas de sus caderas estuvieron aflojándose, y sus rodillas mismas daban una contra otra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El rey gritaba con fuerza que trajeran a los sortílegos, los caldeos y los astrólogos. El rey respondía y decía a los sabios de Babilonia: “A cualquier hombre que lea esta escritura y me muestre su interpretación misma, con púrpura será vestido, con un collar de oro alrededor de su cuello, y como el tercero en el reino gobernará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En aquel tiempo todos los sabios del rey entraban, pero no fueron lo suficientemente competentes como para leer la escritura misma ni hacer saber al rey la interpretación. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por consiguiente, el rey Belsasar quedó muy asustado, y su expresión cambiaba dentro de él; y sus grandes quedaron perplejos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En lo que respecta a la reina, debido a las palabras del rey y sus grandes entró directamente en el salón de banquetes. La reina respondió y dijo: “Oh rey, sigue viviendo aun hasta tiempos indefinidos. No dejes que tus pensamientos te asusten, ni dejes que tu expresión cambie. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Existe en tu reino un hombre capacitado en el cual hay el espíritu de dioses santos; y en los días de tu padre se hallaron en él iluminación y perspicacia y sabiduría como la sabiduría de dioses, y el rey Nabucodonosor tu padre mismo lo colocó como jefe de los sacerdotes practicantes de magia, los sortílegos, los caldeos y los astrólogos, aun tu padre, oh rey; <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>puesto que un espíritu extraordinario y conocimiento y perspicacia para interpretar sueños y la explicación de enigmas y el desatar nudos se habían hallado en él, en Daniel, a quien el rey mismo dio el nombre de Beltsasar. Ahora que se llame a Daniel mismo, para que muestre la interpretación misma”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De acuerdo con esto, trajeron a Daniel mismo delante del rey. El rey se expresaba y decía a Daniel: “¿Eres tú el Daniel que es de los desterrados de Judá, a quien el rey mi padre sacó de Judá? <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>También he oído acerca de ti que el espíritu de dioses está en ti, e iluminación y perspicacia y sabiduría extraordinaria se han hallado en ti. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ahora se ha traído delante de mí a los sabios y los sortílegos, para leer esta misma escritura, hasta para hacerme saber su interpretación, pero no son lo suficientemente competentes como para mostrar la interpretación misma de la palabra. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y yo mismo he oído acerca de ti, que tú puedes suministrar interpretaciones y desatar los nudos mismos. Ahora, si puedes leer la escritura y hacerme saber su interpretación misma, con púrpura serás vestido, con un collar de oro alrededor del cuello, y como el tercero en el reino gobernarás”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En aquel tiempo Daniel respondía y decía delante del rey: “Tus dádivas resulten para ti mismo, y tus regalos da a otros, sí. No obstante, leeré la escritura misma al rey, y la interpretación le haré saber. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a ti, oh rey, el Dios Altísimo mismo dio a Nabucodonosor tu padre el reino y la grandeza y la dignidad y la majestad. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y debido a la grandeza que Él le dio, todos los pueblos, grupos nacionales y lenguajes resultaron estar temblando y mostrando temor delante de él. A quien quería, mataba; y a quien quería, hería; y a quien quería, ensalzaba; y a quien quería, humillaba. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero cuando su corazón se hizo altivo y su propio espíritu se hizo duro, de modo que actuó presuntuosamente, fue bajado del trono de su reino, y su propia dignidad le fue quitada. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y de los hijos de la humanidad fue echado, y su corazón mismo fue hecho como el de una bestia, y con los asnos salvajes su morada fue. Vegetación le daban a comer tal como a toros, y con el rocío de los cielos su propio cuerpo llegó a ser mojado, hasta que supo que el Dios Altísimo es Gobernante en el reino de la humanidad, y que a aquel a quien quiere coloca sobre él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Y en cuanto a ti, su hijo Belsasar, tú no has humillado tu corazón, aunque sabías todo esto. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Antes bien, contra el Señor de los cielos te ensalzaste, y trajeron delante de ti hasta los vasos de su casa; y tú mismo y tus grandes, tus concubinas y tus esposas secundarias han estado bebiendo vino de ellos, y tú has alabado a meros dioses de plata y de oro, cobre, hierro, madera y piedra, que nada contemplan y nada oyen y nada saben; pero al Dios en cuya mano tu aliento está, y al cual pertenecen todos tus caminos, no has glorificado. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por consiguiente, de delante de él se enviaba el dorso de una mano, y esta misma escritura se inscribió. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y esta es la escritura que se inscribió: MENÉ, MENÉ, TEQUEL y PARSÍN.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Esta es la interpretación de la palabra: MENÉ: Dios ha numerado los días de tu reino y lo ha terminado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”TEQUEL: has sido pesado en la balanza y has sido hallado deficiente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”PERÉS: tu reino ha sido dividido y dado a los medos y los persas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En aquel tiempo Belsasar mandó, y vistieron a Daniel con púrpura, con un collar de oro alrededor del cuello; y por heraldo anunciaron, acerca de él, que había de llegar a ser el tercer gobernante en el reino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En aquella misma noche Belsasar el rey caldeo fue muerto, <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>HS-<sup>2</sup>,HS<sup>2</sup>,y Darío el medo mismo recibió el reino, cuando era de unos sesenta y dos años de edad.</p>
</body>
</html>
