<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Daniel</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>”Y durante aquel tiempo se pondrá de pie Miguel, el gran príncipe que está plantado a favor de los hijos de tu pueblo. Y ciertamente ocurrirá un tiempo de angustia como el cual no se ha hecho que ocurra uno desde que hubo nación hasta aquel tiempo. Y durante aquel tiempo tu pueblo escapará, todo el que se halle escrito en el libro. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y habrá muchos de los que están dormidos en el suelo de polvo que despertarán, estos a vida de duración indefinida y aquellos a oprobios y a aborrecimiento de duración indefinida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Y los que tengan perspicacia brillarán como el resplandor de la expansión; y los que traigan a los muchos a la justicia, como las estrellas hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Y en cuanto a ti, oh Daniel, haz secretas las palabras y sella el libro, hasta el tiempo del fin. Muchos discurrirán, y el verdadero conocimiento se hará abundante”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y yo vi, yo Daniel, y, ¡mire!, había otros dos de pie, uno en la margen de acá de la corriente y el otro en la margen de allá de la corriente. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces uno dijo al hombre vestido del lino, quien estaba arriba sobre las aguas de la corriente: “¿Cuánto pasará hasta el fin de las cosas maravillosas?”. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y empecé a oír al hombre que estaba vestido del lino, quien estaba arriba sobre las aguas de la corriente, mientras él procedió a levantar la mano derecha y la mano izquierda a los cielos y a jurar por Aquel que está vivo para tiempo indefinido: “Será por un tiempo señalado, tiempos señalados y medio. Y tan pronto como haya habido un fin del hacer añicos el poder del pueblo santo, todas estas cosas llegarán a su fin”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, en cuanto a mí, oí, pero no pude entender, así que dije: “Oh mi señor, ¿qué será la parte final de estas cosas?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y él pasó a decir: “Anda, Daniel, porque las palabras quedan secretas y selladas hasta el tiempo del fin. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Muchos se limpiarán y se emblanquecerán y serán refinados. Y los inicuos ciertamente actuarán inicuamente, y absolutamente ningún inicuo entenderá; pero los que tengan perspicacia entenderán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Y desde el tiempo en que el rasgo constante haya sido removido, y haya habido una colocación de la cosa repugnante que está causando desolación, habrá mil doscientos noventa días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”¡Feliz es el que se mantiene en expectación y que llega a los mil trescientos treinta y cinco días!</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Y en cuanto a ti mismo, ve hacia el fin; y descansarás, pero te pondrás de pie para tu porción al fin de los días”.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
