<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Daniel</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>”Y en cuanto a mí, en el primer año de Darío el medo me puse de pie como fortalecedor y como plaza fuerte para él. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ahora lo que es verdad te informaré:</p>
<p class="sb">”¡Mira! Todavía habrá tres reyes que se pondrán de pie por Persia, y el cuarto acumulará más grandes riquezas que todos los demás. Y tan pronto como se haya hecho fuerte en sus riquezas, levantará todo contra el reino de Grecia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Y un rey poderoso ciertamente se pondrá de pie y gobernará con dominio extenso y hará según su voluntad. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y cuando se haya puesto de pie, su reino será quebrantado y será dividido hacia los cuatro vientos de los cielos, pero no a su posteridad y no según su dominio con el cual había gobernado; porque su reino será arrancado de raíz, hasta para otros que no son estos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y el rey del sur se hará fuerte, aun uno de sus príncipes; y prevalecerá contra él y ciertamente gobernará con dominio extenso mayor que el poder gobernante de aquel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y al fin de algunos años se aliarán uno con otro, y la hija misma del rey del sur vendrá al rey del norte para hacer un arreglo equitativo. Pero ella no retendrá el poder de su brazo; y él no subsistirá, ni su brazo; y ella será cedida, ella misma, y los que la trajeron, y el que causó su nacimiento, y el que la hizo fuerte en aquellos tiempos. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y uno del brote de las raíces de ella ciertamente se pondrá de pie en la posición suya, y él vendrá a la fuerza militar y vendrá contra la plaza fuerte del rey del norte y ciertamente actuará contra ellos y prevalecerá. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y también con los dioses de ellos, con sus imágenes fundidas, con sus objetos deseables de plata y de oro, y con los cautivos vendrá a Egipto. Y él mismo por algunos años se mantendrá apartado del rey del norte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Y él realmente entrará en el reino del rey del sur y volverá a su propio suelo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Ahora bien, en cuanto a sus hijos, se excitarán y realmente reunirán una muchedumbre de grandes fuerzas militares. Y al venir él ciertamente vendrá e inundará y pasará adelante. Pero volverá atrás, y él se excitará hasta llegar a su misma plaza fuerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Y el rey del sur se amargará y tendrá que salir y pelear con él, es decir, con el rey del norte; y ciertamente hará que una muchedumbre grande se ponga de pie, y la muchedumbre realmente será dada en mano de aquel. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y la muchedumbre ciertamente será llevada. El corazón de él se ensalzará, y realmente hará que decenas de millares caigan; pero no usará su fuerte posición.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Y el rey del norte tiene que volver y establecer una muchedumbre mayor que la primera; y al fin de los tiempos, algunos años, vendrá, haciéndolo con una gran fuerza militar y con muchísimos bienes. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y en aquellos tiempos habrá muchos que se pondrán de pie contra el rey del sur.</p>
<p class="sb">”Y los hijos de los salteadores que pertenecen a tu pueblo, por su parte, serán llevados a tratar de hacer que se realice una visión; y tendrán que tropezar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Y el rey del norte vendrá y levantará un cerco de sitiar y realmente tomará una ciudad con fortificaciones. Y en cuanto a los brazos del sur, no se mantendrán firmes, ni el pueblo de sus escogidos; y no habrá poder para mantenerse firmes. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aquel que viene contra él hará según su voluntad, y no habrá nadie que se mantenga firme delante de él. Y se plantará en la tierra de la Decoración, y habrá exterminio en su mano. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y pondrá su rostro para venir con el vigor de su reino entero, y habrá términos equitativos con él; y actuará eficazmente. Y en lo que respecta a la hija de las mujeres, a él se otorgará reducirla a ruina. Y ella no se mantendrá firme, y ella no continuará siendo de él. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y él volverá su rostro a las tierras costaneras y realmente tomará muchas. Y un comandante tendrá que hacer que el oprobio procedente de él cese para sí, para que su oprobio no sea. Él hará que vuelva sobre aquel. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él volverá su rostro a las plazas fuertes de su propio país, y ciertamente tropezará y caerá, y no se le hallará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Y tiene que ponerse de pie en la posición suya uno que esté haciendo que un exactor pase por el reino espléndido, y en unos cuantos días será quebrantado, pero no en cólera ni en guerra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Y tiene que ponerse de pie en la posición suya uno que ha de ser despreciado, y ciertamente no pondrán sobre él la dignidad del reino; y realmente entrará durante un tiempo libre de cuidados y se asirá del reino por medio de melosidad. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y en lo que respecta a los brazos de la inundación, serán inundados por causa de él, y serán quebrantados; como lo será también el Caudillo del pacto. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y por haberse aliado ellos con él, él efectuará engaño y realmente subirá y se hará poderoso mediante una nación pequeña. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Durante un tiempo libre de cuidados, aun en lo pingüe del distrito jurisdiccional entrará y realmente hará lo que no han hecho sus padres ni los padres de sus padres. Botín y despojo y bienes esparcirá entre ellos; y contra lugares fortificados tramará sus tramas, pero solo hasta un tiempo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Y despertará su poder y su corazón contra el rey del sur con una gran fuerza militar; y el rey del sur, por su parte, se excitará para la guerra con una fuerza militar sumamente grande y poderosa. Y él no se mantendrá firme, porque tramarán contra él tramas. <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y los mismos que coman sus manjares exquisitos traerán su quebranto.</p>
<p class="sb">”Y en cuanto a su fuerza militar, será llevada por la inundación, y muchos ciertamente caerán muertos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”Y en lo que respecta a estos dos reyes, su corazón estará inclinado a hacer lo que es malo, y en una misma mesa una mentira es lo que seguirán hablando. Pero nada tendrá éxito, porque el fin todavía es para el tiempo señalado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”Y volverá a su país con una gran cantidad de bienes, y su corazón estará contra el pacto santo. Y actuará eficazmente, y ciertamente volverá a su país.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Al tiempo señalado volverá, y realmente vendrá contra el sur; pero no resultará ser al final lo mismo que al principio. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y ciertamente vendrán contra él las naves de Kitim, y tendrá que sentirse desalentado.</p>
<p class="sb">”Y realmente volverá y arrojará denunciaciones contra el pacto santo y actuará eficazmente; y tendrá que volver, y dará consideración a los que dejan el pacto santo. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y habrá brazos que se levantarán, procedentes de él; y realmente profanarán el santuario, la plaza fuerte, y removerán el rasgo constante.</p>
<p class="sb">”Y ciertamente pondrán en el lugar la cosa repugnante que está causando desolación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Y a los que actúan inicuamente contra el pacto, los conducirá a apostasía mediante palabras melosas. Pero en lo que respecta al pueblo que conoce a su Dios, ellos prevalecerán y actuarán eficazmente. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y tocante a los que tienen perspicacia entre el pueblo, impartirán entendimiento a los muchos. Y ciertamente se les hará tropezar por espada y por llama, por cautiverio y por saqueo, durante algunos días. <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero cuando se les haga tropezar serán ayudados con un poco de ayuda; y muchos ciertamente se unirán a ellos por medio de melosidad. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y a algunos de los que tienen perspicacia se les hará tropezar, para que se haga una obra de refinación debido a ellos, y para que se haga una limpieza y para que se haga un emblanquecimiento, hasta el tiempo del fin; porque es todavía para el tiempo señalado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>”Y el rey verdaderamente hará según su propia voluntad, y se ensalzará y se engrandecerá sobre todo dios; y contra el Dios de dioses hablará cosas maravillosas. Y ciertamente tendrá éxito hasta que la denunciación haya llegado a su fin; porque la cosa que se ha decidido tiene que hacerse. <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y al Dios de sus padres no dará consideración; y al deseo de las mujeres y a todo otro dios no dará consideración, sino que sobre todos se engrandecerá. <a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero al dios de las plazas fuertes, en su posición dará gloria; y a un dios que sus padres no conocieron dará gloria por medio de oro y por medio de plata y por medio de piedra preciosa y por medio de cosas deseables. <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y actuará eficazmente contra las más fortificadas plazas fuertes, junto con un dios extranjero. A quienquiera que le haya dado reconocimiento lo hará abundar en gloria, y realmente los hará gobernar entre muchos; y el suelo lo repartirá proporcionalmente por un precio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>”Y en el tiempo del fin el rey del sur se envolverá con él en un empuje, y contra él el rey del norte se lanzará como tempestad con carros y con hombres de a caballo y con muchas naves; y ciertamente entrará en los países e inundará y pasará adelante. <a id="chapter11_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Él también realmente entrará en la tierra de la Decoración, y habrá muchas tierras a las que se hará tropezar. Pero estas son las que escaparán de su mano: Edom y Moab y la parte principal de los hijos de Ammón. <a id="chapter11_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y seguirá alargando su mano contra los países; y en lo que respecta a la tierra de Egipto, no resultará ser una que escape. <a id="chapter11_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y él verdaderamente gobernará sobre los tesoros escondidos del oro y la plata y sobre todas las cosas deseables de Egipto. Y los libios y los etíopes irán en sus pasos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>”Pero habrá informes que lo perturbarán, desde el naciente y desde el norte, y ciertamente saldrá en gran furia para aniquilar y dar por entero a muchos a la destrucción. <a id="chapter11_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y plantará sus tiendas palaciegas entre el gran mar y la santa montaña de Decoración; y tendrá que llegar hasta su mismo fin, y no habrá ayudante para él.</p>
</body>
</html>
