<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Daniel</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>En el primer año de Belsasar el rey de Babilonia, Daniel mismo contempló un sueño y visiones de su cabeza sobre su cama. En aquel tiempo puso por escrito el sueño mismo. La narración completa de los asuntos informó. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Daniel se expresaba y decía:</p>
<p class="sb">“Sucedió que contemplaba en mis visiones durante la noche, y, ¡pues vea!, los cuatro vientos de los cielos estaban agitando el vasto mar. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y cuatro enormes bestias estaban saliendo del mar, y cada una era diferente de las otras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”La primera era como un león, y tenía las alas de un águila. Seguí contemplando hasta que sus alas fueron arrancadas, y fue alzada de la tierra y se le hizo pararse sobre dos pies justamente como un hombre, y se le dio el corazón de un hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y, ¡pues vea!, otra bestia, una segunda, y esta era como un oso. Y de un lado estaba levantada, y había tres costillas en su boca entre sus dientes; y esto era lo que le decían: ‘Levántate, come mucha carne’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Después de esto seguí contemplando, y, ¡pues vea!, otra bestia, una como un leopardo, pero tenía cuatro alas de una criatura voladora en la espalda. Y la bestia tenía cuatro cabezas, y se le dio gobernación en realidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Después de esto seguí contemplando en las visiones de la noche, y, ¡pues vea!, una cuarta bestia, espantosa y terrible y extraordinariamente fuerte. Y tenía dientes de hierro, grandes. Estaba devorando y triturando, y lo que quedaba lo estaba pisoteando con sus pies. Y era una cosa diferente de todas las otras bestias que habían sido antes de ella, y tenía diez cuernos. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Seguí considerando los cuernos, y, ¡mire!, otro cuerno, uno pequeño, salió entre ellos, y hubo tres de los primeros cuernos que fueron arrancados de delante de él. Y, ¡mire!, había ojos como los ojos de un hombre en este cuerno, y había una boca que estaba hablando cosas grandiosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Seguí contemplando hasta que se colocaron tronos y el Anciano de Días se sentó. La ropa de él era blanca justamente como la nieve, y el cabello de su cabeza era como lana limpia. Su trono era llamas de fuego; sus ruedas eran un fuego ardiente. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Había una corriente de fuego que fluía y salía de delante de él. Había mil millares que seguían ministrándole, y diez mil veces diez mil que seguían de pie directamente delante de él. El Tribunal tomó asiento, y hubo libros que se abrieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Seguí contemplando en aquel tiempo debido al sonido de las palabras grandiosas que el cuerno estaba hablando; seguí contemplando hasta que la bestia fue muerta y su cuerpo fue destruido y fue dado al fuego ardiente. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero en cuanto a las demás bestias, sus gobernaciones fueron quitadas, y hubo un alargamiento de vida que se les dio por un tiempo y sazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Seguí contemplando en las visiones de la noche, y, ¡pues vea!, con las nubes de los cielos sucedía que venía alguien como un hijo del hombre; y al Anciano de Días obtuvo acceso, y lo presentaron cerca, aun delante, de Aquel. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y a él fueron dados gobernación y dignidad y reino, para que los pueblos, grupos nacionales y lenguajes todos le sirvieran aun a él. Su gobernación es una gobernación de duración indefinida que no pasará, y su reino uno que no será reducido a ruinas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”En cuanto a mí, Daniel, mi espíritu estaba angustiado dentro de mí a causa de ello, y las visiones mismas de mi cabeza empezaron a asustarme. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Me acerqué a uno de aquellos que estaban de pie, para solicitar de él información confiable acerca de todo esto. Y él me dijo, al pasar a hacerme saber la interpretación misma de los asuntos:</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”‘En cuanto a estas enormes bestias, porque son cuatro, hay cuatro reyes que se pondrán de pie desde la tierra. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero los santos del Supremo recibirán el reino, y ellos tomarán posesión del reino para tiempo indefinido, aun para tiempo indefinido sobre tiempos indefinidos’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Entonces fue cuando deseé asegurarme en cuanto a la cuarta bestia, que resultó diferente de todas las otras, extraordinariamente espantosa, los dientes de la cual eran de hierro y las garras de la cual eran de cobre, la cual devoraba y trituraba, y la cual pisoteaba con los pies hasta lo que quedaba; <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y acerca de los diez cuernos que estaban en su cabeza, y el otro cuerno que subió y delante del cual cayeron tres, aun aquel cuerno que tenía ojos y una boca que hablaba cosas grandiosas y cuya apariencia era mayor que la de sus compañeros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Seguí contemplando cuando aquel mismo cuerno hizo guerra contra los santos, y prevalecía contra ellos, <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>hasta que vino el Anciano de Días y juicio mismo se dio a favor de los santos del Supremo, y llegó el tiempo definitivo en que los santos tomaron posesión del reino mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”Esto es lo que él dijo: ‘En cuanto a la cuarta bestia, hay un cuarto reino que llegará a existir en la tierra, que será diferente de todos los demás reinos; y devorará toda la tierra y la hollará y triturará. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y en cuanto a los diez cuernos, de ese reino hay diez reyes que se levantarán; y hasta otro se levantará después de ellos, y él mismo será diferente de los primeros, y a tres reyes humillará. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y hablará hasta palabras contra el Altísimo, y hostigará continuamente a los santos mismos del Supremo. Y tendrá intención de cambiar tiempos y ley, y ellos serán dados en su mano por un tiempo, y tiempos y la mitad de un tiempo. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y el Tribunal mismo procedió a sentarse, y finalmente le quitaron su propia gobernación, para aniquilarlo y destruirlo totalmente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”’Y el reino y la gobernación y la grandeza de los reinos bajo todos los cielos fueron dados al pueblo que son los santos del Supremo. Su reino es un reino de duración indefinida, y todas las gobernaciones servirán y obedecerán aun a ellos’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”Hasta este punto es el final del asunto. En cuanto a mí, Daniel, mis propios pensamientos siguieron asustándome muchísimo, de modo que mi expresión misma cambió en mí; pero el asunto mismo lo guardé en mi propio corazón”.</p>
</body>
</html>
