<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Daniel</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>En el tercer año de Ciro el rey de Persia un asunto fue revelado a Daniel, a quien se llamó por nombre Beltsasar; y el asunto era verdadero, y había un gran servicio militar. Y él entendió el asunto, y tuvo entendimiento en la cosa vista.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En aquellos días sucedió que yo mismo, Daniel, estuve de duelo por tres semanas completas. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pan exquisito no comí, y ni carne ni vino entraron en mi boca, y de ninguna manera me unté aceite hasta completadas las tres semanas enteras. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y en el día veinticuatro del primer mes, mientras sucedía que yo mismo estaba en la ribera del gran río, es decir, Hidequel, <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>también procedí a levantar los ojos y ver, y aquí estaba cierto hombre vestido de lino, con sus caderas ceñidas con oro de Ufaz. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y su cuerpo era como crisólito, y su rostro como la apariencia del relámpago, y sus ojos como antorchas de fuego, y sus brazos y el lugar de sus pies eran como la vista de cobre bruñido, y el sonido de sus palabras era como el sonido de una muchedumbre. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y yo vi, yo Daniel por mí mismo, el aparecimiento; pero en cuanto a los hombres que se hallaban conmigo, no vieron el aparecimiento. No obstante, hubo un gran temblor que cayó sobre ellos, de modo que se pusieron a correr y esconderse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y a mí... a mí se me dejó solo, de modo que vi este gran aparecimiento. Y no quedó en mí ningún poder, y mi propia dignidad llegó a cambiarse sobre mí hasta arruinamiento, y no retuve ningún poder. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y empecé a oír el sonido de sus palabras; y al oír el sonido de sus palabras, sucedió que también me hallé profundamente dormido sobre mi rostro, rostro a tierra. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y, ¡mire!, hubo una mano que me tocó, y gradualmente me agitó para que me pusiera sobre las rodillas y las palmas de las manos. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y procedió a decirme:</p>
<p class="sb">“Oh Daniel, hombre muy deseable, ten entendimiento en las palabras que te hablo, y ponte de pie donde estabas parado, porque ahora he sido enviado a ti”.</p>
<p class="sb">Y cuando él habló conmigo esta palabra, sí me puse de pie, retemblando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y pasó a decirme: “No tengas miedo, oh Daniel, porque desde el primer día que diste tu corazón a entender y a humillarte delante de tu Dios tus palabras han sido oídas, y yo mismo he venido a causa de tus palabras. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero el príncipe de la región real de Persia estuvo plantado en oposición a mí por veintiún días, y, ¡mira!, Miguel, uno de los príncipes prominentes, vino a ayudarme; y yo, por mi parte, permanecí allí al lado de los reyes de Persia. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y he venido a hacer que disciernas lo que acaecerá a tu pueblo en la parte final de los días, porque es una visión todavía para los días venideros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, cuando me habló palabras como estas, yo me había puesto rostro a tierra y había enmudecido. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y, ¡mire!, uno parecido a la semejanza de los hijos de la humanidad estaba tocando mis labios, y empecé a abrir la boca y hablar y decir al que estaba de pie enfrente de mí: “Oh mi señor, debido al aparecimiento mis convulsiones fueron vueltas dentro de mí, y no retuve ningún poder. <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así que, ¿cómo podría el siervo de este mi señor hablar con este mi señor? Y en cuanto a mí, hasta ahora no siguió subsistiendo en mí ningún poder, y ningún aliento en absoluto quedó en mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aquel como la apariencia de un hombre terrestre procedió a tocarme de nuevo y a fortalecerme. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces dijo: “No tengas miedo, oh hombre muy deseable. Ten paz. Sé fuerte, sí, sé fuerte”. Y tan pronto como habló conmigo ejercí mi fuerza y finalmente dije: “Hable mi señor, porque me has fortalecido”. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así que pasó a decir:</p>
<p class="sb">“¿Sabes realmente por qué he venido a ti? Y ahora regresaré a pelear con el príncipe de Persia. Cuando yo vaya saliendo, ¡mira!, también el príncipe de Grecia viene. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No obstante, te informaré las cosas apuntadas en la escritura de la verdad, y no hay nadie que resulte fuerte conmigo en estas cosas sino Miguel, el príncipe de ustedes.</p>
</body>
</html>
