<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Daniel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Daniel</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Le pareció bueno a Darío, y colocó sobre el reino a ciento veinte sátrapas, quienes habían de estar sobre todo el reino; <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y sobre ellos a tres altos funcionarios, de los cuales Daniel fue uno, para que estos sátrapas continuamente les dieran el informe y el rey mismo no saliera perdiendo. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces este Daniel fue distinguiéndose constantemente sobre los altos funcionarios y los sátrapas, puesto que un espíritu extraordinario estaba en él; y el rey tenía la intención de elevarlo sobre todo el reino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En aquel tiempo los altos funcionarios y los sátrapas mismos constantemente procuraban hallar algún pretexto contra Daniel respecto al reino; pero no había pretexto ni cosa corrupta alguna que pudieran hallar, puesto que él era digno de confianza y no se hallaba en él ninguna negligencia ni cosa corrupta. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, estos hombres físicamente capacitados decían: “No hallaremos en este Daniel ningún pretexto en absoluto, excepto si lo tenemos que hallar contra él en la ley de su Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, estos altos funcionarios y sátrapas mismos entraron en tropel al rey, y esto es lo que le decían: “Oh Darío el rey, sigue viviendo aun para tiempos indefinidos. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Todos los altos funcionarios del reino, los prefectos y los sátrapas, los altos oficiales reales y los gobernadores, han entrado en consejo juntos para establecer un estatuto real y dar vigor a un entredicho: que quienquiera que haga una petición a cualquier dios u hombre, por treinta días, excepto a ti, oh rey, sea arrojado en el foso de los leones. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora, oh rey, dígnate establecer el estatuto y firmar el escrito, para que no se cambie, conforme a la ley de los medos y los persas, que no se anula”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De acuerdo con esto, el rey Darío mismo firmó el escrito y el entredicho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero Daniel, tan pronto como supo que el escrito había sido firmado, entró en su casa, y, las ventanas de su cámara del techo estando abiertas para él hacia Jerusalén, hasta tres veces al día se hincaba de rodillas y oraba y ofrecía alabanza delante de su Dios, como había estado haciendo regularmente antes de esto. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En aquel tiempo estos hombres físicamente capacitados mismos entraron atropelladamente y hallaron a Daniel haciendo petición e implorando favor delante de su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces fue cuando se acercaron y estuvieron diciendo delante del rey, acerca del entredicho del rey: “¿No hay un entredicho que has firmado en el sentido de que cualquier hombre que haga petición de cualquier dios u hombre por treinta días excepto de ti, oh rey, sea arrojado en el foso de los leones?”. El rey respondía y decía: “El asunto está bien establecido según la ley de los medos y los persas, que no se anula”. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ellos inmediatamente respondieron, y decían ante el rey: “Daniel, quien es de los desterrados de Judá, no les ha prestado atención ni a ti, oh rey, ni al entredicho que firmaste, sino que tres veces al día hace su petición”. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por consiguiente, al rey, en cuanto oyó la palabra, esta le fue muy desagradable, y fijó la mente hacia Daniel para rescatarlo; y hasta la puesta del sol siguió esforzándose por librarlo. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Finalmente estos hombres físicamente capacitados mismos entraron en tropel al rey, y estuvieron diciendo al rey: “Fíjate, oh rey, que la ley que pertenece a los medos y los persas es que cualquier entredicho o estatuto que el rey mismo establece no ha de ser cambiado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De acuerdo con esto, el rey mismo dio orden, y trajeron a Daniel y lo arrojaron en el foso de los leones. El rey respondía y decía a Daniel: “Tu Dios a quien sirves con constancia, él mismo te rescatará”. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y fue traída una piedra, y fue colocada en la boca del foso, y el rey la selló con su anillo de sellar y con el anillo de sellar de sus grandes, para que nada se cambiara en el caso de Daniel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En aquel tiempo el rey fue a su palacio y pasó la noche en ayuno, y no se trajeron instrumentos musicales delante de él, y su propio sueño huyó de él. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Finalmente, el rey mismo, al rayar el alba, procedió a levantarse a la luz del día, y de prisa fue directamente al foso de los leones. <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y al llegar cerca del foso, gritó con voz triste aun a Daniel. El rey se expresaba y decía a Daniel: “Oh Daniel, siervo del Dios vivo, ¿ha podido tu Dios a quien sirves con constancia rescatarte de los leones?”. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Inmediatamente Daniel mismo habló hasta con el rey: “Oh rey, sigue viviendo aun hasta tiempos indefinidos. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Mi propio Dios envió a su ángel y cerró la boca de los leones, y no me han arruinado, puesto que delante de él se halló inocencia misma en mí; y también delante de ti, oh rey, ningún acto nocivo he hecho”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces fue cuando el rey mismo se alegró mucho, y ordenó que a Daniel mismo lo alzaran del foso. Y Daniel fue alzado del foso, y no se halló ningún daño en él, porque había confiado en su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el rey dio orden, y trajeron a aquellos hombres físicamente capacitados que habían acusado a Daniel, y en el foso de los leones los arrojaron, a ellos, sus hijos y sus esposas; y no habían llegado al fondo del foso antes que los leones hubieran logrado el dominio sobre ellos, y trituraron todos sus huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces fue cuando Darío el rey mismo escribió a todos los pueblos, los grupos nacionales y las lenguas que moran en toda la tierra: “¡Aumente muchísimo la paz de ustedes! <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De delante de mí ha sido emitida una orden de que, en todo dominio de mi reino, la gente ha de temblar y temer delante del Dios de Daniel. Porque él es el Dios vivo y Aquel que dura hasta tiempos indefinidos, y su reino es uno que no será reducido a ruinas, y su dominio es para siempre. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Él está rescatando y librando y ejecutando señales y maravillas en los cielos y en la tierra, porque ha rescatado a Daniel de la garra de los leones”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y en cuanto a este Daniel, prosperó en el reino de Darío y en el reino de Ciro el persa.</p>
</body>
</html>
