<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page233"></a><b>Deuteronomio</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Estas son las palabras que Moisés habló a todo Israel en la región del Jordán en el desierto, en las llanuras desérticas enfrente de Suf, entre Parán y Tófel y Labán y Hazerot y Dizahab, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>a once días de viaje desde Horeb por camino del monte Seír hasta Qadés-barnea. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y aconteció que en el año cuarenta, en el mes undécimo, el primero del mes, Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todo lo que Jehová le había mandado para ellos, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>después de haber derrotado a Sehón el rey de los amorreos, que moraba en Hesbón, y a Og el rey de Basán, que moraba en Astarot, en Edrei. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En la región del Jordán, en la tierra de Moab, Moisés se puso resueltamente a explicar esta ley, diciendo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Jehová nuestro Dios nos habló en Horeb, y dijo: ‘Ya han morado bastante tiempo en esta región montañosa. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Vuélvanse y emprendan su camino y vayan a la región montañosa de los amorreos y a todos sus vecinos en el Arabá, la región montañosa y la Sefelá y el Négueb y la costa marítima, la tierra de los cananeos, y el Líbano, hasta el gran río, el río Éufrates. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Miren, de veras pongo la tierra delante de ustedes. Entren y tomen posesión de la tierra acerca de la cual Jehová juró a sus padres, a Abrahán, Isaac y Jacob, que la daría a ellos y a su descendencia después de ellos’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Y yo procedí a decirles esto en aquel tiempo en particular: ‘No puedo yo solo llevarlos. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jehová su Dios los ha multiplicado, y resulta que hoy son como las estrellas de los cielos por su multitud. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Que Jehová el Dios de sus antepasados los aumente mil veces más de lo que son, y que los bendiga tal como les ha prometido. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Cómo puedo llevar yo solo la carga que son ustedes y el peso que son, y su reñir? <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Consigan de sus tribus hombres sabios y discretos y experimentados, para que yo los establezca como cabezas sobre ustedes’. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ante esto, ustedes me contestaron y dijeron: ‘La cosa que has hablado para que la hagamos es buena’. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que tomé los cabezas de sus tribus, hombres sabios y experimentados, y los puse como cabezas sobre ustedes: jefes de millares y jefes de centenas y jefes de cincuentenas y jefes de decenas y oficiales de sus tribus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y proseguí a mandar a sus jueces en aquel tiempo en particular, y dije: ‘Al celebrar audiencia entre sus hermanos, tienen que juzgar con justicia entre un hombre y su hermano o su residente forastero. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No deben ser parciales en el juicio. Deben oír al pequeño lo mismo que al grande. No deben atemorizarse a causa de un hombre, porque el juicio pertenece a Dios; y la causa que sea demasiado difícil para ustedes, deben presentármela, y yo tendré que oírla’. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y procedí a mandarles en aquel tiempo en particular todas las cosas que debían hacer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Entonces partimos de Horeb y nos pusimos a marchar por todo aquel desierto grande e inspirador de temor, que ustedes han visto, por el camino de la región montañosa de los amorreos, tal como nos había mandado Jehová nuestro Dios; y por fin llegamos a Qadés-barnea. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces les dije: ‘Han llegado a la región montañosa de los amorreos, que Jehová nuestro Dios nos da. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mira, Jehová tu Dios ha abandonado la tierra en tu mano. Sube, toma posesión, tal como Jehová el Dios de tus antepasados te ha hablado. No tengas miedo ni te aterrorices’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”No obstante, todos ustedes se me acercaron y dijeron: ‘Enviemos hombres delante de nosotros, sí, para que nos exploren la tierra y vuelvan a traernos palabra respecto al camino por el cual debemos subir y las ciudades a las que ciertamente llegaremos’. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pues, la cosa resultó buena a mis ojos, de modo que tomé doce hombres de ustedes, uno por cada tribu. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces ellos se volvieron y subieron a la región montañosa y lograron llegar hasta el valle torrencial de Escol y se pusieron a espiarlo. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y procedieron a tomar en su mano parte del fruto del país y a bajar con él a donde nosotros, y vinieron trayéndonos palabra de vuelta y diciendo: ‘La tierra que Jehová nuestro Dios nos da es buena’. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero ustedes no quisieron subir, y empezaron a portarse rebeldemente contra la orden de Jehová su Dios. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y siguieron refunfuñando en sus tiendas y diciendo: ‘Porque Jehová nos odió nos sacó de la tierra de Egipto para darnos en mano de los amorreos, para aniquilarnos. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>¿Adónde vamos a subir? Nuestros hermanos han hecho que se nos derrita el corazón, diciendo: “Un pueblo más grande y más alto que nosotros, ciudades grandes y fortificadas hasta los cielos, y también a los hijos de los anaquim, vimos allí”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Así que les dije: ‘No deben sufrir un sobresalto ni tener miedo a causa de ellos. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Jehová su Dios es el que va delante de ustedes. Él peleará por ustedes conforme a todo lo que hizo con ustedes en Egipto, ante los propios ojos de ustedes, <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y en el desierto, donde tú viste cómo Jehová tu Dios te llevó justamente como un hombre lleva a su hijo, por todo el camino que anduvieron ustedes hasta llegar a este lugar’. <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero a pesar de esta palabra ustedes no estuvieron poniendo fe en Jehová su Dios, <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>que iba delante de ustedes en el camino a fin de espiar para ustedes un lugar donde acampar, por fuego de noche para que vieran por qué camino deberían andar, y por una nube de día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>”Durante todo ese tiempo Jehová oyó la voz de las palabras de ustedes. De modo que se indignó y juró, y dijo: <a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>‘Ni uno solo entre estos hombres de esta mala generación verá la buena tierra que juré dar a los padres de ustedes, <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>a excepción de Caleb hijo de Jefuné. Él la verá, y a él y a sus hijos daré la tierra que él pisó, debido al hecho de que ha seguido plenamente a Jehová. <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>(Aun contra mí se enojó Jehová a causa de ustedes, y dijo: ‘Tampoco tú entrarás allá. <a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Josué hijo de Nun, que está de pie delante de ti, es el que entrará allá’. A él lo ha hecho fuerte, porque él hará que Israel la herede.) <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En cuanto a los pequeñuelos de ustedes de quienes dijeron: “¡Botín llegarán a ser!”, y los hijos de ustedes que hoy día no saben lo bueno ni lo malo, estos entrarán allá, y a ellos se la daré, y ellos tomarán posesión de ella. <a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>En cuanto a ustedes mismos, cambien de dirección y partan para el desierto por el camino del mar Rojo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>”Ante esto, ustedes respondieron y me dijeron: ‘Hemos pecado contra Jehová. ¡Nosotros... nosotros subiremos y pelearemos conforme a todo lo que Jehová nuestro Dios nos ha mandado!’. De modo que se ciñeron, cada cual, sus armas de guerra, y consideraron fácil subir a la montaña. <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Pero Jehová me dijo: ‘Diles: “No deben subir y pelear, porque yo no estoy en medio de ustedes; para que no sean derrotados delante de sus enemigos”’. <a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>De modo que les hablé, y ustedes no escucharon, sino que empezaron a portarse con rebeldía contra la orden de Jehová y a acalorarse mucho, y trataron de subir a la montaña. <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Entonces los amorreos que moraban en aquella montaña salieron a su encuentro y se pusieron a perseguirlos, tal como lo hacen las abejas, y a esparcirlos en Seír hasta Hormá. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Después de eso ustedes volvieron y se pusieron a llorar delante de Jehová, pero Jehová no escuchó su voz, ni les prestó oído. <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>De modo que siguieron morando en Qadés muchos días, todos los días que en efecto moraron allí.</p>
</body>
</html>
