<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sl"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>32 </sup></b></span>“Presten oído, oh cielos, y déjenme hablar;</p>
<p class="sp">y oiga la tierra los dichos de mi boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Goteará como la lluvia mi instrucción,</p>
<p class="sz">destilará como el rocío mi dicho,</p>
<p class="sp">como suaves lluvias sobre la hierba</p>
<p class="sz">y como copiosos chaparrones sobre la vegetación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque yo declararé el nombre de Jehová.</p>
<p class="sz">¡Atribuyan ustedes grandeza, sí, a nuestro Dios!</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>La Roca, perfecta es su actividad,</p>
<p class="sz">porque todos sus caminos son justicia.</p>
<p class="sp">Dios de fidelidad, con quien no hay injusticia;</p>
<p class="sz">justo y recto es él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ellos han obrado ruinosamente por su propia cuenta;</p>
<p class="sz">no son hijos de él; el defecto es de ellos mismos.¡Generación torcida y aviesa!</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿Es a Jehová a quien siguen haciendo de esta manera,</p>
<p class="sz">oh pueblo estúpido y no sabio?</p>
<p class="sp">¿No es él tu Padre que te ha producido,</p>
<p class="sz">el que te hizo y procedió a darte estabilidad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Recuerda los días de la antigüedad,</p>
<p class="sz">consideren de generación en generación los años pasados;</p>
<p class="sp">pregunta a tu padre, y él podrá informarte;</p>
<p class="sz">a los tuyos que han envejecido, y ellos podrán decírtelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Cuando el Altísimo dio a las naciones una herencia,</p>
<p class="sz">cuando separó a los hijos de Adán unos de otros,</p>
<p class="sp">procedió a fijar el límite de los pueblos</p>
<p class="sz">con consideración para el número de los hijos de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque la parte que corresponde a Jehová es su pueblo;</p>
<p class="sz">Jacob es el lote asignado que él hereda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Vino a hallarlo en una tierra de desierto,</p>
<p class="sz">y en un desierto árido, vacío y aullador.</p>
<p class="sp">Se puso a rodearlo, a cuidarlo,</p>
<p class="sz">a salvaguardarlo como a la niña de su ojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tal como el águila revuelve su nido,</p>
<p class="sz">revolotea sobre sus polluelos,</p>
<p class="sp">extiende sus alas, los toma,</p>
<p class="sz">los lleva sobre sus plumas remeras,</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>solo Jehová siguió guiándolo,</p>
<p class="sz">y junto con él no había ningún dios extranjero.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Siguió haciéndolo cabalgar sobre los lugares altos de la tierra,</p>
<p class="sz">de modo que comió el producto del campo.</p>
<p class="sp">Y siguió haciéndolo chupar miel de un peñasco,</p>
<p class="sz">y aceite de una roca pedernalina;</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>mantequilla de la vacada y leche del rebaño</p>
<p class="sz">junto con la grasa de carneros,</p>
<p class="sz">y machos de ovejas, la casta de Basán, y machos cabríos</p>
<p class="sp">junto con la grasa de los riñones del trigo;</p>
<p class="sz">y la sangre de la uva seguiste bebiendo como vino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando Jesurún empezó a engordar, entonces pateó.</p>
<p class="sz">Has engordado, has engrosado, has quedado harto.</p>
<p class="sp">De modo que abandonó a Dios, quien lo hizo,</p>
<p class="sz">y despreció a la Roca de su salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Empezaron a incitarlo a celos con dioses extraños;</p>
<p class="sz">con cosas detestables siguieron ofendiéndolo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Se pusieron a hacer sacrificios a demonios, no a Dios,</p>
<p class="sz">a dioses que no habían conocido,</p>
<p class="sp">a nuevos, recién llegados,</p>
<p class="sz">que para sus antepasados eran desconocidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>La Roca que te engendró, la procediste a olvidar,</p>
<p class="sz">y empezaste a dejar fuera de la memoria a Dios, Aquel que te produjo con dolores de parto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando Jehová lo vio, entonces ya no les tuvo respeto,</p>
<p class="sz">debido a la irritación que causaban sus hijos e hijas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que dijo: ‘Déjame ocultar de ellos mi rostro,</p>
<p class="sz">déjame ver cuál será su fin después.</p>
<p class="sp">Porque son una generación de perversidad,</p>
<p class="sz">hijos en quienes no hay fidelidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ellos, por su parte, me han incitado a celos con lo que no es dios;</p>
<p class="sz">me han irritado con sus vanos ídolos;</p>
<p class="sp">y yo, por mi parte, los incitaré a celos con lo que no es pueblo;</p>
<p class="sz">con una nación estúpida los ofenderé.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque se ha encendido un fuego en mi cólera</p>
<p class="sz">y arderá hasta el Seol, el lugar más bajo,</p>
<p class="sp">y consumirá la tierra y sus productos</p>
<p class="sz">e incendiará los fundamentos de las montañas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Aumentaré calamidades sobre ellos;</p>
<p class="sz">mis flechas agotaré en ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Rendidos de hambre estarán, y consumidos por fiebre ardiente</p>
<p class="sz">y amarga destrucción.</p>
<p class="sp">Y dientes de bestias enviaré sobre ellos,</p>
<p class="sz">con la ponzoña de reptiles del polvo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por fuera una espada los dejará privados</p>
<p class="sz">—y adentro el terror—,</p>
<p class="sp">tanto de joven como de virgen,</p>
<p class="sz">de lactante junto con encanecido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Debí haber dicho: “Los dispersaré,</p>
<p class="sz">ciertamente haré que cese la mención de ellos de parte de los mortales”,</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>si no fuera que temía irritación de parte del enemigo,</p>
<p class="sz">que lo entendieran mal sus adversarios,</p>
<p class="sp">que dijeran: “Ha resultado superior nuestra mano,</p>
<p class="sz">y no fue Jehová quien efectuó todo esto”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque son una nación en que perece el consejo,</p>
<p class="sp">y entre ellos no hay entendimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Oh, que fueran sabios! Entonces reflexionarían acerca de esto.</p>
<p class="sp">Considerarían su fin después.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>¿Cómo podría uno solo perseguir a mil,</p>
<p class="sz">y dos poner en fuga a diez mil?,</p>
<p class="sp">a no ser que su Roca los hubiera vendido</p>
<p class="sz">y Jehová los hubiera entregado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque la roca de ellos no es como nuestra Roca,</p>
<p class="sz">aun dejando que nuestros enemigos lo decidan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque su vid es de la vid de Sodoma</p>
<p class="sz">y de los terraplenes de Gomorra.</p>
<p class="sp">Sus uvas son uvas de veneno,</p>
<p class="sz">sus racimos son amargos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Su vino es la ponzoña de culebras grandes</p>
<p class="sz">y el cruel veneno de cobras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>¿No está esto guardado conmigo,</p>
<p class="sz">con un sello fijado a ello en mi almacén?</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Mía es la venganza, y la retribución.</p>
<p class="sz">Al tiempo señalado el pie de ellos se moverá con inseguridad,</p>
<p class="sp">porque cercano está el día de su desastre,</p>
<p class="sz">y los sucesos ya listos para ellos de veras se apresuran’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Porque Jehová juzgará a su pueblo</p>
<p class="sz">y sentirá pesar respecto de sus siervos,</p>
<p class="sp">por cuanto verá que ha desaparecido el apoyo</p>
<p class="sz">y solo hay un imposibilitado e inútil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y ciertamente dirá: ‘¿Dónde están sus dioses,</p>
<p class="sz">la roca en quien buscaban refugio,</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>los que solían comer la grasa de sus sacrificios,</p>
<p class="sz">beber el vino de sus libaciones?</p>
<p class="sp">Que ellos se levanten y les ayuden.</p>
<p class="sz">Que lleguen a ser para ustedes un escondrijo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Vean ahora que yo... yo soy él,</p>
<p class="sz">y no hay dioses junto conmigo.</p>
<p class="sz">Yo hago morir, y yo hago vivir.</p>
<p class="sp">Yo he herido gravemente, y yo... yo ciertamente sanaré,</p>
<p class="sz">y no hay quien arrebate de mi mano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Porque alzo al cielo mi mano en juramento,</p>
<p class="sz">y realmente digo: “Tan ciertamente como que estoy vivo hasta tiempo indefinido”,</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>si en verdad afilo mi luciente espada,</p>
<p class="sz">y mi mano ase el juicio,</p>
<p class="sp">ciertamente pagaré con venganza a mis adversarios</p>
<p class="sz">y haré retribución a los que me odian intensamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Embriagaré con sangre mis flechas,</p>
<p class="sz">mientras mi espada comerá carne,</p>
<p class="sp">con la sangre de los que sean muertos y de los cautivos,</p>
<p class="sz">con las cabezas de los caudillos del enemigo’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Alégrense, oh naciones, con su pueblo,</p>
<p class="sz">porque él vengará la sangre de sus siervos,</p>
<p class="sp">y pagará con venganza a sus adversarios</p>
<p class="sz">y verdaderamente hará expiación por el suelo de su pueblo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>De manera que Moisés vino y habló todas las palabras de esta canción a oídos del pueblo, él y Hosea hijo de Nun. <a id="chapter32_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Después que Moisés hubo acabado de hablar todas estas palabras a todo Israel, <a id="chapter32_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>pasó a decirles: “Apliquen su corazón a todas las palabras que les estoy hablando hoy en advertencia a ustedes, para que manden a sus hijos que cuiden de poner por obra todas las palabras de esta ley. <a id="chapter32_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Porque no es palabra sin valor para ustedes, sino que significa su vida, y por esta palabra podrán alargar sus días sobre el suelo hacia el cual van a cruzar el Jordán para tomar posesión de él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y Jehová procedió a hablar a Moisés en aquel mismo día, y dijo: <a id="chapter32_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>“Sube a esta montaña de Abarim, al monte Nebo, que está en la tierra de Moab, que da hacia Jericó, y ve la tierra de Canaán, que doy como posesión a los hijos de Israel. <a id="chapter32_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Entonces muere en la montaña a la cual vas a subir, y sé recogido a tu pueblo, tal como murió Aarón tu hermano en el monte Hor y llegó a ser recogido a su pueblo; <a id="chapter32_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>por razón de que ustedes actuaron en desacato para conmigo en medio de los hijos de Israel, junto a las aguas de Meribá de Qadés, en el desierto de Zin; por razón de que ustedes no me santificaron en medio de los hijos de Israel. <a id="chapter32_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Pues desde lejos verás la tierra, pero no entrarás allá en la tierra que doy a los hijos de Israel”.</p>
</body>
</html>
