<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>”En caso de que salgas a la batalla contra tus enemigos y realmente veas caballos y carros de guerra, un pueblo más numeroso que tú, no debes tenerles miedo; porque contigo está Jehová tu Dios, quien te hizo subir de la tierra de Egipto. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tiene que suceder que cuando ustedes se hayan acercado a la batalla, entonces el sacerdote tiene que aproximarse y hablar al pueblo. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tiene que decirles: ‘Oye, oh Israel: ustedes están acercándose hoy a la batalla contra sus enemigos. No dejen que su corazón sea tímido. No tengan miedo ni corran de pánico ni retiemblen a causa de ellos, <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>porque Jehová su Dios está marchando con ustedes para pelear por ustedes contra sus enemigos a fin de salvarlos’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”También los oficiales tienen que hablar al pueblo, y decir: ‘¿Quién es el hombre que ha edificado una casa nueva y no la ha estrenado? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro hombre la estrene. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>¿Y quién es el hombre que ha plantado una viña y no ha empezado a usarla? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro hombre empiece a usarla. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Y quién es el hombre que se ha comprometido con una mujer y no la ha tomado? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro hombre la tome’. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los oficiales tienen que volver a hablar al pueblo y decir: ‘¿Quién es el hombre que es temeroso y de corazón tímido? Que se vaya y vuelva a su casa, para que no haga que el corazón de sus hermanos se derrita como su propio corazón’. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tiene que suceder que, cuando los oficiales hayan acabado de hablar al pueblo, ellos entonces tienen que nombrar jefes de los ejércitos a la cabeza del pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”En caso de que te acerques a una ciudad para pelear contra ella, entonces tienes que anunciarle condiciones de paz. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tiene que suceder que si te da una respuesta pacífica y se ha abierto para ti, aun tiene que suceder que todo el pueblo que se halle en ella debe llegar a ser tuyo para trabajos forzados, y tiene que servirte. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero si no hace la paz contigo, y realmente te hace la guerra y tienes que sitiarla, <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>entonces Jehová tu Dios ciertamente la dará en tu mano, y tienes que herir a todo varón de ella a filo de espada. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Solo las mujeres y los niñitos y los animales domésticos y todo lo que haya en la ciudad, todo su despojo lo saquearás para ti; y tienes que comer el despojo de tus enemigos, los cuales Jehová tu Dios te ha dado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”De esa manera harás a todas las ciudades muy alejadas de ti que no son de las ciudades de estas naciones. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Solamente de las ciudades de estos pueblos que Jehová tu Dios te va a dar como herencia no debes conservar viva ninguna cosa que respire, <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>porque sin falta debes darlos por entero a la destrucción, a los hititas y los amorreos, los cananeos y los perizitas, los heveos y los jebuseos, tal como Jehová tu Dios te ha mandado; <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>a fin de que estos no les enseñen a hacer conforme a todas sus cosas detestables, que ellos han hecho a sus dioses, y ustedes realmente pequen contra Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”En caso de que pongas sitio a una ciudad por muchos días, al pelear contra ella para tomarla, no debes arruinar sus árboles blandiendo un hacha contra ellos; porque debes comer de ellos, y no debes cortarlos, pues, ¿acaso es el árbol del campo un hombre, para que lo sities? <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Solo el árbol que tú sabes que no es árbol para alimento, ese es el que debes arruinar, y tienes que cortarlo y construir obras de asedio contra la ciudad que esté haciéndote la guerra, hasta que caiga.</p>
</body>
</html>
