<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>”Y tienes que amar a Jehová tu Dios y guardar tu obligación para con él y sus estatutos y sus decisiones judiciales y sus mandamientos, siempre. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y bien conocen ustedes hoy (porque no me dirijo a sus hijos que no han conocido y que no han visto la disciplina de Jehová su Dios, su grandeza, su mano fuerte y su brazo extendido, <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>ni sus señales y sus hazañas que él hizo en medio de Egipto a Faraón el rey de Egipto y a toda su tierra; <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>ni lo que hizo a las fuerzas militares de Egipto, a sus caballos y sus carros de guerra contra cuyos rostros él hizo que las aguas del mar Rojo se desbordaran cuando iban corriendo tras ellos, y Jehová procedió a destruirlos hasta el día de hoy; <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>ni lo que les ha hecho a ustedes en el desierto hasta su llegada a este lugar; <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>ni lo que hizo a Datán y Abiram, hijos de Eliab, hijo de Rubén, cuando la tierra abrió su boca y procedió a tragárselos a ellos y a sus casas y sus tiendas y toda cosa existente que pisaba tras ellos en medio de todo Israel); <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>porque los ojos de ustedes fueron los que vieron todas las grandes hazañas de Jehová que él hizo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y tienen que guardar todo el mandamiento que te estoy mandando hoy, para que se hagan fuertes y verdaderamente entren y tomen posesión de la tierra hacia la cual van a cruzar para tomar posesión de ella, <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y para que alarguen sus días en el suelo que Jehová juró a sus antepasados darles a ellos y a su descendencia, tierra que mana leche y miel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Porque la tierra a la cual vas para tomar posesión de ella no es como la tierra de Egipto de la cual salieron, donde sembrabas tu semilla y tenías que hacer el riego con tu pie, como una huerta de legumbres. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero la tierra a la cual van a cruzar para tomar posesión de ella es una tierra de montañas y de llanuras-valles. De la lluvia de los cielos bebe agua; <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>una tierra de la que Jehová tu Dios está cuidando. Los ojos de Jehová tu Dios están constantemente sobre ella, desde el principio del año hasta el fin del año.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Y tiene que suceder que si ustedes obedecen sin falta mis mandamientos que les estoy mandando hoy de modo que amen a Jehová su Dios y le sirvan con todo su corazón y con toda su alma, <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>entonces ciertamente daré lluvia para su tierra a su tiempo señalado, lluvia de otoño y lluvia de primavera, y verdaderamente recogerás tu grano y tu vino dulce y tu aceite. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ciertamente daré vegetación en tu campo para tus animales domésticos, y verdaderamente comerás y quedarás satisfecho. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuídense por temor de que su corazón sea atraído seductoramente, y de veras se desvíen y adoren a otros dioses y se inclinen ante ellos, <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y la cólera de Jehová ciertamente se encienda contra ustedes, y en efecto cierre él los cielos de modo que no ocurra lluvia, y el suelo no dé su producto, y ustedes tengan que perecer rápidamente de sobre la buena tierra que Jehová les da.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y tienen que aplicar estas palabras mías a su corazón y a su alma y atarlas como señal sobre su mano, y tienen que servirles de venda frontal entre los ojos. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También tienen que enseñarlas a sus hijos, para hablar de ellas cuando te sientes en tu casa y cuando andes por el camino y cuando te acuestes y cuando te levantes. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tienes que escribirlas sobre las jambas de las puertas de tu casa y sobre tus puertas, <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>para que sean muchos los días de ustedes y los días de sus hijos sobre el suelo que Jehová juró a sus antepasados que les daría, como los días de los cielos sobre la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Porque si guardan estrictamente todo este mandamiento que les estoy mandando para que lo pongan por obra, de amar a Jehová su Dios, de andar en todos sus caminos y de adherirse a él, <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>entonces Jehová tendrá que expulsar a todas estas naciones a causa de ustedes, y ustedes ciertamente desposeerán naciones más grandes y más numerosas que ustedes. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Todo lugar sobre el cual pise la planta de su pie llegará a ser de ustedes. Desde el desierto hasta el Líbano, desde el Río, el río Éufrates, hasta el mar occidental llegará a ser su límite. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ningún hombre se mantendrá firme contra ustedes. Jehová su Dios pondrá el pavor de ustedes y el temor de ustedes ante la haz de toda la tierra sobre la cual pisen, tal como les ha prometido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Vean que estoy poniendo ante ustedes hoy bendición e invocación de mal: <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>la bendición, a condición de que obedezcan los mandamientos de Jehová su Dios que les estoy mandando hoy; <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y la invocación de mal, si no obedecen los mandamientos de Jehová su Dios y en efecto se desvían del camino acerca del cual les estoy mandando hoy, para andar tras otros dioses que ustedes no han conocido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Y tiene que suceder que cuando Jehová tu Dios te introduzca en la tierra a la cual estás yendo para tomar posesión de ella, entonces tienes que dar la bendición sobre el monte Guerizim y la invocación de mal sobre el monte Ebal. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>¿No están ellos del lado del Jordán en dirección a la puesta del sol, en la tierra de los cananeos que moran en el Arabá, enfrente de Guilgal, junto a los árboles grandes de Moré? <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque ustedes van a cruzar el Jordán para entrar y para tomar posesión de la tierra que Jehová su Dios les da, y tienen que tomar posesión de ella y morar en ella. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y tienen que cuidar de poner por obra todas las disposiciones reglamentarias y las decisiones judiciales que hoy estoy poniendo ante ustedes.</p>
</body>
</html>
