<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>Entonces Moisés fue y habló estas palabras a todo Israel <a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y les dijo: “Hoy tengo ciento veinte años de edad. Ya no se me permitirá salir y entrar, puesto que Jehová me ha dicho: ‘No cruzarás este Jordán’. <a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Jehová tu Dios es el que va a cruzar delante de ti. Él mismo aniquilará a estas naciones de delante de ti, y tú tienes que expulsarlas. Josué es el que va a cruzar delante de ti, tal como ha hablado Jehová. <a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehová ciertamente les hará tal como ha hecho a Sehón y Og, los reyes de los amorreos, y a su tierra, cuando los aniquiló. <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová las ha abandonado en mano de ustedes, y ustedes tienen que hacerles conforme a todo el mandamiento que les he mandado. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sean animosos y fuertes. No tengan miedo ni sufran un sobresalto delante de ellos, porque Jehová tu Dios es el que marcha contigo. No te desamparará ni te dejará enteramente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Moisés procedió a llamar a Josué y a decirle ante los ojos de todo Israel: “Sé animoso y fuerte, porque tú... tú introducirás a este pueblo en la tierra que Jehová juró a sus antepasados que les daría, y tú mismo se la darás como herencia. <a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Jehová es el que marcha delante de ti. Él mismo continuará contigo. No te desamparará ni te dejará enteramente. No tengas miedo ni te aterrorices”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Moisés escribió esta ley y la dio a los sacerdotes, los hijos de Leví, los transportadores del arca del pacto de Jehová, y a todos los ancianos de Israel. <a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Moisés pasó a mandarles, diciendo: “Al cabo de cada siete años, en el tiempo señalado del año de la liberación, en la fiesta de las cabañas, <a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>cuando todo Israel venga para ver el rostro de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja, leerás esta ley enfrente de todo Israel a oídos de ellos. <a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Congrega al pueblo, los hombres y las mujeres y los pequeñuelos y tu residente forastero que está dentro de tus puertas, a fin de que escuchen y a fin de que aprendan, puesto que tienen que temer a Jehová el Dios de ustedes y cuidar de poner por obra todas las palabras de esta ley. <a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hijos de ellos, que no han sabido, deben escuchar, y tienen que aprender a temer a Jehová el Dios de ustedes todos los días que ustedes estén viviendo sobre el suelo hacia el cual van a cruzar el Jordán para tomar posesión de él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de eso Jehová dijo a Moisés: “¡Mira! Se han acercado los días en que has de morir. Llama a Josué, y apóstense en la tienda de reunión, para que yo lo comisione”. De modo que Moisés y Josué fueron y se apostaron en la tienda de reunión. <a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces Jehová apareció en la tienda, en la columna de nube, y la columna de nube empezó a situarse junto a la entrada de la tienda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jehová ahora dijo a Moisés: “¡Mira! Vas a yacer con tus antepasados; y este pueblo ciertamente se levantará y tendrá ayuntamiento inmoral con dioses extranjeros de la tierra a la cual van, en medio de ellos mismos, y ciertamente me abandonarán y quebrantarán mi pacto que he celebrado con ellos. <a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo cual mi cólera verdaderamente se encenderá contra ellos en aquel día, y ciertamente los abandonaré y ocultaré de ellos mi rostro, y tendrán que llegar a ser algo que será consumido; y muchas calamidades y angustias tendrán que venir sobre ellos, y es seguro que dirán en aquel día: ‘¿No será porque nuestro Dios no está en medio de nosotros por lo que nos han sobrevenido estas calamidades?’. <a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a mí, yo absolutamente ocultaré mi rostro en aquel día a causa de toda la maldad que han hecho, porque se han vuelto a otros dioses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Y ahora escríbanse esta canción y enséñala a los hijos de Israel. Colócala en la boca de ellos a fin de que esta canción sirva de testigo mío contra los hijos de Israel. <a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque los traeré al suelo acerca del cual he jurado a sus antepasados, que mana leche y miel, y ciertamente comerán y quedarán satisfechos y engordarán, y se volverán a otros dioses, y verdaderamente servirán a estos y me tratarán con falta de respeto y quebrantarán mi pacto. <a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y tiene que suceder que, cuando vengan muchas calamidades y angustias sobre ellos, entonces esta canción tendrá que responder delante de ellos como testigo, porque no debe ser olvidada de la boca de su prole, porque bien conozco su inclinación que van desarrollando hoy antes de que yo los introduzca en la tierra acerca de la cual he jurado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Así que Moisés escribió esta canción en aquel día, para enseñarla a los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y él procedió a comisionar a Josué hijo de Nun y a decir: “Sé animoso y fuerte, porque tú... tú introducirás a los hijos de Israel en la tierra acerca de la cual les he jurado, y yo mismo continuaré contigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como Moisés hubo acabado de escribir las palabras de esta ley en un libro hasta dejarlas completas, <a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Moisés se puso a mandar a los levitas, los transportadores del arca del pacto de Jehová, y dijo: <a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>“Tomando este libro de la ley, ustedes tienen que colocarlo al lado del arca del pacto de Jehová su Dios, y allí tiene que servir de testigo contra ti. <a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque yo... yo conozco bien tu rebeldía y tu dura cerviz. Si ustedes, mientras todavía estoy vivo con ustedes hoy, se han mostrado de comportamiento rebelde para con Jehová, ¡entonces cuánto más después de mi muerte! <a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Congréguenme a todos los ancianos de sus tribus y sus oficiales, y déjenme hablar a oídos de ellos estas palabras, y déjenme tomar los cielos y la tierra como testigos contra ellos. <a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque bien sé yo que después de mi muerte ustedes sin falta obrarán ruinosamente, y ciertamente se desviarán del camino acerca del cual les he mandado; y la calamidad de seguro les sobrevendrá al fin de los días, porque harán lo que es malo a los ojos de Jehová, de modo que lo ofenderán por las obras de sus manos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y Moisés procedió a hablar a oídos de toda la congregación de Israel las palabras de esta canción hasta que quedaron completas:</p>
</body>
</html>
