<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>”En caso de que se levante en medio de ti un profeta o un soñador de un sueño y de veras te dé una señal o un portento presagioso, <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y en efecto se realice la señal o el portento presagioso de que te habló, diciendo: ‘Andemos tras otros dioses, que no has conocido, y sirvámosles’, <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>no debes escuchar las palabras de ese profeta ni al soñador de ese sueño, porque Jehová su Dios está probándolos a ustedes para saber si están amando a Jehová su Dios con todo su corazón y con toda su alma. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tras Jehová su Dios deben andar, y a él deben temer, y sus mandamientos deben guardar, y a su voz deben prestar atención, y a él deben servir, y a él deben adherirse. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ese profeta o ese soñador del sueño debe ser muerto, porque ha hablado de sublevación contra Jehová el Dios de ustedes, que los ha sacado de la tierra de Egipto y te ha redimido de la casa de esclavos, para apartarte del camino en que Jehová tu Dios te ha mandado andar; y tienes que eliminar de en medio de ti lo que es malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”En caso de que tu hermano, el hijo de tu madre, o tu hijo o tu hija o tu esposa estimada o tu compañero que es como tu propia alma, tratara de atraerte en secreto, diciendo: ‘Vamos y sirvamos a otros dioses’, que tú no has conocido, ni tú ni tus antepasados, <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>algunos de los dioses de los pueblos que están todo en derredor de ustedes, los cercanos a ti o los lejanos de ti, desde un extremo del país hasta el otro extremo del país, <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>no debes acceder a su deseo ni escucharle, ni debe tu ojo sentirse apenado por él, ni debes sentir compasión, ni cubrirlo protectoramente; <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>sino que debes matarlo sin falta. Tu mano debe ser la primera de todas en venir sobre él para darle muerte, y la mano de todo el pueblo después. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tienes que apedrearlo con piedras, y tiene que morir, porque ha tratado de apartarte de Jehová tu Dios, quien te ha sacado de la tierra de Egipto, de la casa de esclavos. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces todo Israel oirá y tendrá miedo, y no volverán a hacer nada semejante a esta cosa mala en medio de ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”En caso de que oigas decir en una de tus ciudades, las cuales Jehová tu Dios te da para morar allí: <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>‘Unos hombres que no sirven para nada han salido de en medio de ti para tratar de desviar a los habitantes de su ciudad, diciendo: “Vamos y sirvamos a otros dioses”, que tú no has conocido’, <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>entonces tendrás que escudriñar e investigar e inquirir cabalmente; y si se establece la cosa como la verdad —esta cosa detestable se ha hecho en medio de ti—, <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>debes sin falta herir a los habitantes de aquella ciudad a filo de espada. Dala por entero, y todo lo que hay en ella, y sus animales domésticos, a la destrucción, a filo de espada. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y debes juntar todo su despojo en medio de su plaza pública, y tienes que quemar en el fuego la ciudad y todo su despojo como ofrenda entera a Jehová tu Dios, y tiene que llegar a ser un montón de ruinas hasta tiempo indefinido. Nunca debe ser reedificada. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y nada en absoluto debe pegarse a tu mano de la cosa hecha sagrada por proscripción, a fin de que Jehová se vuelva de su cólera ardiente y verdaderamente te dé misericordia y ciertamente te muestre misericordia y te multiplique, tal como ha jurado a tus antepasados. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues debes escuchar la voz de Jehová tu Dios, guardando todos sus mandamientos que te estoy mandando hoy, para que hagas lo que es recto a los ojos de Jehová tu Dios.</p>
</body>
</html>
