<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>Ahora bien, esta es la bendición con que Moisés el hombre del Dios verdadero bendijo a los hijos de Israel antes de su muerte. <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a decir:</p>
<p class="sp">“Jehová... desde Sinaí vino,</p>
<p class="sz">y fulguró desde Seír sobre ellos.</p>
<p class="sz">Resplandeció desde la región montañosa de Parán,</p>
<p class="sp">y con él estaban santas miríadas,</p>
<p class="sz">a su diestra guerreros que les pertenecen a ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>También abrigaba cariño a su pueblo;</p>
<p class="sz">todos los santos de estos están en tu mano.</p>
<p class="sp">Y ellos... ellos se reclinaron a tus pies;</p>
<p class="sz">empezaron a recibir algunas de tus palabras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>(Moisés nos impuso como mandato una ley,</p>
<p class="sz">una posesión de la congregación de Jacob.)</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Y él vino a ser rey en Jesurún,</p>
<p class="sz">cuando los cabezas del pueblo se reunieron,</p>
<p class="sz">el número entero de las tribus de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Que viva Rubén y no muera,</p>
<p class="sz">y que sus hombres no se hagan pocos”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y esta fue la bendición de Judá, al seguir él diciendo:</p>
<p class="sp">“Oye, oh Jehová, la voz de Judá,</p>
<p class="sz">y que lo traigas a su pueblo.</p>
<p class="sp">Sus brazos han contendido por lo que es suyo;</p>
<p class="sz">y que resultes ayudante contra sus adversarios”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y en cuanto a Leví, dijo:</p>
<p class="sp">“Tu Tumim y tu Urim pertenecen al hombre que te es leal,</p>
<p class="sz">a quien pusiste a la prueba en Masah.</p>
<p class="sz">Empezaste a contender con él junto a las aguas de Meribá,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>el hombre que dijo a su padre y su madre: ‘No lo he visto’.</p>
<p class="sz">A sus hermanos mismos no reconoció,</p>
<p class="sz">y a sus hijos no conoció.</p>
<p class="sp">Porque ellos guardaron tu dicho,</p>
<p class="sz">y tu pacto continuaron observando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Instruyan ellos a Jacob en tus decisiones judiciales</p>
<p class="sz">y a Israel en tu ley.</p>
<p class="sp">Ofrezcan incienso ante tus narices</p>
<p class="sz">y una ofrenda entera en tu altar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Bendice, oh Jehová, su energía vital,</p>
<p class="sz">y quieras mostrarte complacido en la actividad de sus manos.</p>
<p class="sp">Hiere gravemente en sus caderas a los que se levantan contra él,</p>
<p class="sz">y a los que lo odian intensamente, para que no se levanten”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a Benjamín, dijo:</p>
<p class="sp">“Que el amado de Jehová resida en seguridad junto a él,</p>
<p class="sz">mientras él lo ampara el día entero,</p>
<p class="sz">y tiene que residir entre sus hombros”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y en cuanto a José, dijo:</p>
<p class="sp">“Que de Jehová sea continuamente bendecida su tierra</p>
<p class="sz">con las cosas selectas del cielo, con rocío,</p>
<p class="sz">y con la profundidad acuosa que yace allá abajo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y con las cosas selectas, los productos del sol,</p>
<p class="sz">y con las cosas selectas, el fruto de los meses lunares,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y con lo más selecto de las montañas del este,</p>
<p class="sz">y con las cosas selectas de las colinas de duración indefinida,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y con las cosas selectas de la tierra y su plenitud,</p>
<p class="sz">y con la aprobación de Aquel que reside en la zarza.</p>
<p class="sp">Que vengan sobre la cabeza de José</p>
<p class="sz">y sobre la coronilla de la cabeza de aquel singularizado de entre sus hermanos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Como el primogénito de un toro es su esplendor,</p>
<p class="sz">y sus cuernos son los cuernos de un toro salvaje.</p>
<p class="sp">Con ellos empujará a pueblos</p>
<p class="sz">todos juntos hasta los cabos de la tierra,</p>
<p class="sp">y ellos son las decenas de millares de Efraín,</p>
<p class="sz">y ellos son los millares de Manasés”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y en cuanto a Zabulón, dijo:</p>
<p class="sp">“Regocíjate, oh Zabulón, en tu salida;</p>
<p class="sz">e Isacar, en tus tiendas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ellos llamarán pueblos a la montaña.</p>
<p class="sz">Allí sacrificarán los sacrificios de justicia.</p>
<p class="sp">Porque chuparán el abundante caudal de los mares</p>
<p class="sz">y los tesoros escondidos de la arena”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y en cuanto a Gad, dijo:</p>
<p class="sp">“Bendito es el que ensancha los confines de Gad.</p>
<p class="sz">Como león tiene que residir,</p>
<p class="sz">y tiene que desgarrar el brazo, sí, la coronilla de la cabeza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y escogerá la primera parte para sí,</p>
<p class="sz">porque allí está reservado el lote asignado del dador de estatutos.</p>
<p class="sz">Y los cabezas del pueblo se reunirán.</p>
<p class="sp">La justicia de Jehová ciertamente ejecutará él,</p>
<p class="sz">y sus decisiones judiciales con Israel”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y en cuanto a Dan, dijo:</p>
<p class="sp">“Dan es un cachorro de león.</p>
<p class="sp">Saltará desde Basán”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y en cuanto a Neftalí, dijo:</p>
<p class="sp">“Neftalí está satisfecho con la aprobación</p>
<p class="sz">y lleno de la bendición de Jehová.</p>
<p class="sz">Toma posesión tú, sí, del oeste y del sur”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y en cuanto a Aser, dijo:</p>
<p class="sp">“Bendecido con hijos está Aser.</p>
<p class="sz">Llegue a ser él uno aprobado por sus hermanos,</p>
<p class="sz">y uno que moje su pie en aceite.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Hierro y cobre son los cerrojos de tus puertas,</p>
<p class="sz">y en proporción con tus días es tu andar reposado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ninguno hay como el Dios verdadero de Jesurún,</p>
<p class="sz">que cabalga sobre el cielo en tu ayuda</p>
<p class="sz">y sobre los cielos nublados en su eminencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Un escondite es el Dios de la antigüedad,</p>
<p class="sz">y debajo están los brazos de duración indefinida.</p>
<p class="sp">Y expulsará de delante de ti al enemigo,</p>
<p class="sz">y dirá: ‘¡Aniquílalos!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>E Israel residirá en seguridad,</p>
<p class="sz">la fuente de Jacob a solas,</p>
<p class="sp">sobre una tierra de grano y vino nuevo.</p>
<p class="sz">Sí, sus cielos dejarán gotear el rocío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Feliz eres tú, oh Israel!</p>
<p class="sz">¿Quién hay como tú,</p>
<p class="sz">pueblo que goza de salvación en Jehová,</p>
<p class="sp">el escudo de tu ayuda,</p>
<p class="sz">y Aquel que es tu eminente espada?</p>
<p class="sp">De modo que tus enemigos se encogerán temerosos ante ti,</p>
<p class="sz">y tú... sobre los lugares altos de ellos pisarás”.</p>
</body>
</html>
