<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>”Y tiene que suceder que cuando vengan sobre ti todas estas palabras —la bendición y la invocación de mal— que he puesto delante de ti, y las hayas hecho volver a tu corazón entre todas las naciones adonde Jehová tu Dios te haya dispersado, <a id="chapter30_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y hayas vuelto a Jehová tu Dios y escuchado su voz conforme a todo lo que te estoy mandando hoy, tú y tus hijos, con todo tu corazón y toda tu alma, <a id="chapter30_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Jehová tu Dios también tiene que traer de vuelta a tus cautivos y mostrarte misericordia y juntarte otra vez de todos los pueblos adonde Jehová tu Dios te haya esparcido. <a id="chapter30_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Si tu gente dispersa estuviera en el extremo de los cielos, desde allí te juntará Jehová tu Dios y desde allí te tomará. <a id="chapter30_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Jehová tu Dios verdaderamente te introducirá en la tierra de la cual tomaron posesión tus padres, y ciertamente tomarás posesión de ella; y él realmente te hará bien y te multiplicará más que a tus padres. <a id="chapter30_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jehová tu Dios tendrá que circuncidar tu corazón y el corazón de tu prole, para que ames a Jehová tu Dios con todo tu corazón y toda tu alma en el interés de tu vida. <a id="chapter30_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Jehová tu Dios ciertamente pondrá todos estos juramentos sobre tus enemigos y los que te odian, que te han perseguido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”En cuanto a ti, te volverás y ciertamente escucharás la voz de Jehová y pondrás por obra todos sus mandamientos que te estoy mandando hoy. <a id="chapter30_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Jehová tu Dios verdaderamente hará que tengas más de lo suficiente en toda obra de tu mano, en el fruto de tu vientre y el fruto de tus animales domésticos y el fruto de tu terreno, lo cual resultará en prosperidad; porque Jehová volverá a alborozarse sobre ti para bien, tal como se alborozó sobre tus antepasados; <a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>porque escucharás la voz de Jehová tu Dios para guardar sus mandamientos y sus estatutos escritos en este libro de la ley, porque volverás a Jehová tu Dios con todo tu corazón y toda tu alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Porque este mandamiento que te estoy mandando hoy no es demasiado difícil para ti, ni está lejos. <a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>No está en los cielos, para que se diga: ‘¿Quién ascenderá por nosotros a los cielos y nos lo conseguirá, para que nos deje oírlo para que lo pongamos por obra?’. <a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tampoco está al otro lado del mar, para que se diga: ‘¿Quién pasará por nosotros al otro lado del mar y nos lo conseguirá, para que nos deje oírlo para que lo pongamos por obra?’. <a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque la palabra está muy cerca de ti, en tu propia boca y en tu propio corazón, para que la pongas por obra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Ve que de veras pongo delante de ti hoy la vida y lo bueno, y la muerte y lo malo. <a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si escuchas los mandamientos de Jehová tu Dios, que te estoy mandando hoy, para amar a Jehová tu Dios, andar en sus caminos y guardar sus mandamientos y sus estatutos y sus decisiones judiciales, entonces de seguro te mantendrás vivo y te multiplicarás, y Jehová tu Dios tendrá que bendecirte en la tierra a la cual vas para tomar posesión de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Pero si tu corazón se aparta y no escuchas, y realmente te dejas seducir y te inclinas ante otros dioses y les sirves, <a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>de veras les informo hoy a ustedes que positivamente perecerán. No alargarán sus días sobre el suelo hacia el cual van a cruzar el Jordán, para ir y tomar posesión de él. <a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De veras tomo los cielos y la tierra como testigos contra ustedes hoy, de que he puesto delante de ti la vida y la muerte, la bendición y la invocación de mal; y tienes que escoger la vida a fin de que te mantengas vivo, tú y tu prole, <a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>amando a Jehová tu Dios, escuchando su voz y adhiriéndote a él; porque él es tu vida y la longitud de tus días, para que mores sobre el suelo que Jehová juró a tus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob que les daría”.</p>
</body>
</html>
