<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>”No debes sacrificar a Jehová tu Dios un toro o una oveja en que resulte haber defecto, cualquier cosa mala; porque es cosa detestable a Jehová tu Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”En caso de que se hallara en medio de ti, en una de tus ciudades que Jehová tu Dios te va a dar, un hombre o una mujer que practicara lo que es malo a los ojos de Jehová tu Dios, de modo que traspasara su pacto, <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y se fuera y adorara a otros dioses y se inclinara ante ellos o ante el sol o la luna o todo el ejército de los cielos, cosa que yo no he mandado, <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y se te haya informado y lo hayas oído y hayas escudriñado cabalmente, y, ¡mira!, la cosa queda establecida como verdad, ¡esta cosa detestable se ha hecho en Israel!, <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>entonces tienes que sacar hasta tus puertas a ese hombre o a esa mujer que haya hecho esta cosa mala, sí, al hombre o la mujer, y tienes que apedrear a tal persona con piedras, y la tal tiene que morir. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por boca de dos testigos o de tres testigos debe dársele muerte al que ha de morir. No se le dará muerte por boca de un solo testigo. <a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La mano de los testigos debe ser la primera de todas en venir sobre él para darle muerte, y la mano de todo el pueblo después; y tienes que eliminar de en medio de ti lo que es malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”En caso de que un asunto para decisión judicial fuera demasiado extraordinario para ti, uno en que se haya derramado sangre, en que se haya presentado una reclamación legal, o se haya cometido un acto violento, asuntos de litigio, dentro de tus puertas, entonces tienes que levantarte y subir al lugar que Jehová tu Dios escoja, <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y tienes que ir a los sacerdotes, los levitas, y al juez que esté en funciones en aquellos días, y tienes que inquirir, y ellos tienen que entregarte la palabra de la decisión judicial. <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces tienes que obrar de acuerdo con la palabra que te entreguen de aquel lugar que Jehová escoja; y tienes que poner cuidado en hacer conforme a todo lo que te instruyan. <a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De acuerdo con la ley que te indiquen, y conforme a la decisión judicial que te digan, debes obrar. No debes desviarte de la palabra que te entreguen, ni a la derecha ni a la izquierda. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el hombre que se porte con presuntuosidad al no escuchar al sacerdote que está de pie para servir de ministro allí a Jehová tu Dios, o al juez, ese hombre tiene que morir; y tienes que eliminar de Israel lo que es malo. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y todo el pueblo oirá y tendrá miedo, y ya no obrará presuntuosamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Cuando por fin entres en la tierra que Jehová tu Dios te da, y hayas tomado posesión de ella y hayas morado en ella, y hayas dicho: ‘Déjame establecer sobre mí un rey como todas las naciones que están en derredor de mí’; <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>sin falta debes establecer sobre ti un rey que Jehová tu Dios escoja. De entre tus hermanos debes establecer sobre ti un rey. No se te permitirá poner sobre ti a un extranjero que no sea tu hermano. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Solo que él no debe aumentar para sí caballos, ni hacer volver el pueblo a Egipto a fin de aumentar caballos; cuando Jehová les ha dicho a ustedes: ‘Nunca deben volver otra vez por este camino’. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tampoco debe él multiplicarse esposas, para que no se desvíe su corazón; tampoco debe aumentar mucho para sí plata y oro. <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tiene que suceder que, cuando se siente sobre el trono de su reino, tiene que escribir para sí en un libro una copia de esta ley, de aquella que está a cargo de los sacerdotes, los levitas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Y esta tiene que continuar con él, y él tiene que leer en ella todos los días de su vida, a fin de que aprenda a temer a Jehová su Dios para guardar todas las palabras de esta ley y estas disposiciones reglamentarias, por medio de ponerlas por obra; <a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para que su corazón no se ensalce sobre sus hermanos y para que él no se desvíe del mandamiento a la derecha ni a la izquierda, a fin de que alargue sus días sobre su reino, él y sus hijos en medio de Israel.</p>
</body>
</html>
