<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>”Ninguna participación ni herencia con Israel debe llegar a pertenecer a los sacerdotes, los levitas, la entera tribu de Leví. Deben comer las ofrendas de Jehová hechas por fuego, la misma herencia de él. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así que ninguna herencia debe llegar a pertenecerle en medio de sus hermanos. Jehová es su herencia, tal como le ha hablado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Ahora bien, esto debe continuar como el debido derecho de los sacerdotes de parte del pueblo, de parte de los que sacrifiquen una víctima, sea toro u oveja: Se tiene que dar al sacerdote la espaldilla y las mandíbulas y el estómago. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Debes darle las primicias de tu grano, de tu vino nuevo y de tu aceite, y las primicias de la lana esquilada de tu rebaño. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pues Jehová tu Dios lo ha escogido de entre todas tus tribus para estar de pie para ministrar en el nombre de Jehová, él y sus hijos, siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y en caso de que el levita salga de una de tus ciudades de todo Israel, donde hubiera residido por algún tiempo, y de veras viniera por cualquier deseo vehemente de su alma al lugar que Jehová escoja, <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>él entonces tiene que ministrar en el nombre de Jehová su Dios lo mismo que todos sus hermanos, los levitas, que están de pie allí delante de Jehová. <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Debe comer una porción igual, además de lo que consiga de lo que venda de sus bienes patrimoniales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Cuando hayas entrado en la tierra que Jehová tu Dios te da, no debes aprender a hacer conforme a las cosas detestables de aquellas naciones. <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No debería hallarse en ti nadie que haga pasar por el fuego a su hijo o a su hija, nadie que emplee adivinación, practicante de magia ni nadie que busque agüeros ni hechicero, <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>ni uno que ate a otros con maleficio ni nadie que consulte a un médium espiritista o a un pronosticador profesional de sucesos ni nadie que pregunte a los muertos. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque todo el que hace estas cosas es algo detestable a Jehová, y a causa de estas cosas detestables Jehová tu Dios va a expulsarlas de delante de ti. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Debes resultar exento de falta con Jehová tu Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Porque estas naciones que vas a desposeer solían escuchar a los que practican magia y a los que adivinan; pero en cuanto a ti, Jehová tu Dios no te ha dado nada semejante a esto. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Un profeta de en medio de ti mismo, de tus hermanos, semejante a mí, es lo que Jehová tu Dios levantará para ti —a él ustedes deben escuchar— <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>en respuesta a todo lo que le pediste a Jehová tu Dios en Horeb, en el día de la congregación, diciendo: ‘No oiga yo de nuevo la voz de Jehová mi Dios, y no vea yo más este gran fuego, para que no muera’. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante aquello, Jehová me dijo: ‘Ellos han hecho bien al hablar lo que hablaron. <a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Les levantaré un profeta de en medio de sus hermanos, semejante a ti; y verdaderamente pondré mis palabras en su boca, y él ciertamente les hablará todo lo que yo le mande. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y tiene que suceder que al hombre que no escuche mis palabras que él hablará en mi nombre, yo mismo le pediré cuenta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”’Sin embargo, el profeta que tenga la presunción de hablar en mi nombre una palabra que yo no le haya mandado hablar, o que hable en el nombre de otros dioses, ese profeta tiene que morir. <a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y en caso de que digas en tu corazón: “¿Cómo conoceremos la palabra que Jehová no ha hablado?”, <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>cuando hable el profeta en nombre de Jehová y la palabra no suceda ni se realice, esa es la palabra que Jehová no ha hablado. Con presunción la habló el profeta. No debes atemorizarte de él’.</p>
</body>
</html>
