<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>”En caso de que un hombre tome a una mujer y de veras la haga su posesión como esposa, entonces tiene que suceder que si ella no hallara favor a sus ojos por haber hallado él algo indecente de parte de ella, entonces él tendrá que escribirle un certificado de divorcio y ponérselo en la mano y despedirla de su casa. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ella tendrá que salir de la casa de él e ir y llegar a ser de otro hombre. <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Si este último hombre le ha cobrado odio y le ha escrito un certificado de divorcio y se lo ha puesto en la mano y la ha despedido de su casa, o en caso de que muriera el último hombre que la haya tomado por esposa, <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>no se permitirá al primer dueño de ella que la despidió tomarla de nuevo para que llegue a ser su esposa después que ella ha sido contaminada; porque eso es cosa detestable ante Jehová, y no debes conducir al pecado la tierra que Jehová tu Dios te da como herencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”En caso de que un hombre tome una esposa nueva, no debe salir al ejército, ni debe imponérsele otra cosa alguna. Debe continuar exento en su casa por un año, y tiene que regocijar a su esposa a quien ha tomado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Nadie debe apoderarse de un molino de mano ni de su muela superior como prenda, porque es de un alma que se está apoderando como prenda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”En caso de que se halle a un hombre secuestrando a un alma de sus hermanos de los hijos de Israel, y él haya tratado tiránicamente a este y lo haya vendido, ese secuestrador entonces tiene que morir. Y tienes que eliminar de en medio de ti lo que es malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Manténte alerta en la plaga de la lepra para tener mucho cuidado y hacer conforme a todo lo que los sacerdotes, los levitas, les instruyan. Tal como les he mandado a ellos, deben tener cuidado de hacer ustedes. <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Debe haber un recordar de lo que Jehová tu Dios hizo a Míriam en el camino, cuando ustedes iban saliendo de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”En caso de que prestes a tu semejante un préstamo de cualquier clase, no debes entrar en su casa para tomar de él lo que ha prometido en prenda. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Debes quedarte parado fuera, y el hombre a quien estás haciendo el préstamo debe sacarte la prenda. <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y si el hombre está en un apuro, no debes acostarte con su prenda. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin falta debes devolverle la prenda en cuanto se ponga el sol, y él tendrá que acostarse en su ropa, y tendrá que bendecirte; y significará justicia para ti delante de Jehová tu Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”No debes defraudar a un jornalero que se halle en apuros y pobre, sea de tus hermanos o de tus residentes forasteros que están en tu tierra, dentro de tus puertas. <a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En su día debes darle su salario, y el sol no debe ponerse sobre este, porque él se halla en apuros y está alzando su alma a su salario; para que no clame a Jehová contra ti, y ello tenga que llegar a ser pecado de parte tuya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Padres no deben ser muertos a causa de hijos, ni hijos deben ser muertos a causa de padres. Cada cual debe ser muerto por su propio pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”No debes pervertir el juicio del residente forastero ni del huérfano de padre, y no debes apoderarte de la ropa de una viuda como prenda. <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tienes que recordar que llegaste a ser esclavo en Egipto, y Jehová tu Dios procedió a redimirte de allí. Por eso te estoy mandando hacer esta cosa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”En caso de que siegues tu mies en tu campo, y se te haya olvidado una gavilla en el campo, no debes volverte atrás para conseguirla. Debe quedar para el residente forastero, para el huérfano de padre y para la viuda; a fin de que Jehová tu Dios te bendiga en todo hecho de tu mano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”En caso de que apalees tu olivo, no debes recorrer sus ramas, en rebusca tras de ti. Debe quedar para el residente forastero, para el huérfano de padre y para la viuda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”En caso de que vendimies tu viña, no debes recoger los sobrantes, en rebusca tras de ti. Estos deben quedar para el residente forastero, para el huérfano de padre y para la viuda. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y tienes que recordar que llegaste a ser esclavo en la tierra de Egipto. Por eso te estoy mandando hacer esta cosa.</p>
</body>
</html>
