<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>”Ustedes deben cuidar de guardar todo mandamiento que te estoy mandando hoy, a fin de que continúen viviendo y realmente se multipliquen y entren y tomen posesión de la tierra acerca de la cual Jehová juró a los antepasados de ustedes. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tienes que acordarte de todo el camino que Jehová tu Dios te hizo andar estos cuarenta años en el desierto, a fin de humillarte, de ponerte a prueba para saber lo que estaba en tu corazón, en cuanto a si guardarías sus mandamientos o no. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que te humilló y te dejó padecer hambre y te alimentó con el maná, que ni tú habías conocido ni tus padres habían conocido; para hacerte saber que no solo de pan vive el hombre, sino que de toda expresión de la boca de Jehová vive el hombre. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tu manto no se desgastó sobre ti, ni se te hinchó el pie estos cuarenta años. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y bien sabes tú con tu propio corazón que tal como un hombre corrige a su hijo, Jehová tu Dios iba corrigiéndote.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y tienes que guardar los mandamientos de Jehová tu Dios, andando en sus caminos y temiéndolo. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque Jehová tu Dios va a introducirte en una buena tierra, tierra de valles torrenciales de agua, manantiales y profundidades acuosas que brotan en la llanura-valle y en la región montañosa, <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>tierra de trigo y cebada y vides e higos y granadas, tierra de olivas de aceite y miel, <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>tierra en la cual no comerás pan con escasez, en la cual no te faltará nada, tierra cuyas piedras son hierro y de cuyas montañas extraerás cobre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Cuando hayas comido y te hayas satisfecho, entonces tienes que bendecir a Jehová tu Dios por la buena tierra que te ha dado. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Cuídate de que no vayas a olvidar a Jehová tu Dios de modo que no guardes sus mandamientos y sus decisiones judiciales y sus estatutos que yo te estoy mandando hoy; <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>por temor de que comas y realmente te satisfagas, y edifiques casas buenas y realmente mores en ellas, <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y aumenten tu vacada y tu rebaño, y se te aumenten la plata y el oro, y aumente todo lo que es tuyo; <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y tu corazón realmente se eleve y realmente olvides a Jehová tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, de la casa de esclavos; <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>que te hizo andar por el desierto grande e inspirador de temor, con serpientes venenosas y escorpiones y con suelo sediento que no tiene agua; que hizo salir para ti agua de la roca pedernalina; <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>que te alimentó con maná en el desierto, el cual no habían conocido tus padres, a fin de humillarte y a fin de ponerte a prueba para hacerte bien en tus días posteriores; <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y de veras digas en tu corazón: ‘Mi propio poder y la plena fuerza de mi propia mano me han hecho esta riqueza’. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tienes que acordarte de Jehová tu Dios, porque él es para ti el dador de poder para hacer riqueza; a fin de realizar su pacto que él juró a tus antepasados, como sucede el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Y tiene que suceder que si de manera alguna olvidaras a Jehová tu Dios y verdaderamente anduvieras en pos de otros dioses y les sirvieras y te inclinaras ante ellos, de veras doy testimonio contra ustedes hoy de que absolutamente perecerán. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Como las naciones que Jehová está destruyendo de delante de ustedes, de esa manera perecerán, por no querer escuchar la voz de Jehová su Dios.</p>
</body>
</html>
