<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>”En aquel tiempo en particular Jehová me dijo: ‘Tállate dos tablas de piedra como las primeras, y sube a mí en la montaña, y tienes que hacerte un arca de madera. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y escribiré sobre las tablas las palabras que se hallaban en las primeras tablas, que hiciste añicos, y tendrás que colocarlas en el arca’. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que hice un arca de madera de acacia y tallé dos tablas de piedra como las primeras y subí a la montaña, y las dos tablas estaban en mi mano. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces él escribió sobre las tablas la misma escritura del primer escrito, las Diez Palabras, que Jehová les había hablado en la montaña, de en medio del fuego, en el día de la congregación; después de lo cual Jehová me las dio. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces me volví y descendí de la montaña y coloqué las tablas en el arca que yo había hecho, para que continuaran allí, tal como Jehová me había mandado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y los hijos de Israel partieron de Beerot Bene-jaaqán para Moserá. Allí murió Aarón, y allí fue enterrado; y Eleazar su hijo emprendió el trabajo de sacerdote en lugar de él. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De allí partieron para Gudgoda, y de Gudgoda para Jotbatá, una tierra de valles torrenciales abundantes en agua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”En aquel tiempo en particular Jehová separó a la tribu de Leví para que llevara el arca del pacto de Jehová, para que estuviera de pie delante de Jehová para servirle de ministro y para bendecir en su nombre, hasta el día de hoy. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por eso Leví no ha llegado a tener participación ni herencia con sus hermanos. Jehová es su herencia, tal como Jehová tu Dios le había dicho. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y yo... yo me quedé en la montaña lo mismo que los primeros días, cuarenta días y cuarenta noches, y Jehová procedió a escucharme también en aquella ocasión. Jehová no quiso arruinarte. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces me dijo Jehová: ‘Levántate, ve delante del pueblo para un partir de aquí, para que entren y tomen posesión de la tierra que he jurado a sus antepasados que les daría’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y ahora, oh Israel, ¿qué está pidiendo de ti Jehová tu Dios sino que temas a Jehová tu Dios, de modo que andes en todos sus caminos, y lo ames, y sirvas a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma; <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>que guardes los mandamientos de Jehová y sus estatutos que te estoy mandando hoy, para bien tuyo? <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>He aquí que a Jehová tu Dios pertenecen los cielos, aun los cielos de los cielos, la tierra y todo lo que hay en ella. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Solo que Jehová se apegó a tus antepasados para amarlos, de modo que escogió a su prole después de ellos, aun a ustedes, de entre todos los pueblos, como sucede el día de hoy. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ustedes tienen que circuncidar el prepucio de sus corazones y no endurecer más su cerviz. <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque Jehová su Dios es el Dios de dioses y el Señor de señores, el Dios grande, poderoso e inspirador de temor, que no trata a nadie con parcialidad ni acepta soborno, <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>que ejecuta juicio para el huérfano de padre y la viuda y que ama al residente forastero para darle pan y un manto. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También tienen que amar al residente forastero, porque ustedes llegaron a ser residentes forasteros en la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”A Jehová tu Dios debes temer. A él debes servir, y a él debes adherirte, y por su nombre debes hacer declaraciones juradas. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>A él corresponde tu alabanza, y él es tu Dios, quien ha hecho contigo estas cosas grandes e inspiradoras de temor que tus ojos han visto. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Con setenta almas bajaron tus antepasados a Egipto, y ahora Jehová tu Dios te ha constituido como las estrellas de los cielos por multitud.</p>
</body>
</html>
