<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>34 </sup></b></span>Entonces Moisés procedió a subir de las llanuras desérticas de Moab al monte Nebo, a la cima de Pisgá, que da hacia Jericó. Y Jehová se puso a mostrarle toda la tierra, Galaad hasta Dan, <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y todo Neftalí y la tierra de Efraín y Manasés y toda la tierra de Judá hasta el mar occidental, <a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y el Négueb y el Distrito, la llanura-valle de Jericó, la ciudad de las palmeras, hasta Zóar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehová pasó a decirle: “Esta es la tierra acerca de la cual he jurado a Abrahán, Isaac y Jacob, diciendo: ‘A tu descendencia se la daré’. Te he hecho verla con tus propios ojos, puesto que no cruzarás allá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de eso, Moisés el siervo de Jehová murió allí en la tierra de Moab, por orden de Jehová. <a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y él procedió a enterrarlo en el valle, en la tierra de Moab, enfrente de Bet-peor, y nadie ha llegado a conocer su sepulcro hasta el día de hoy. <a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Moisés tenía ciento veinte años de edad al morir. Su ojo no se había oscurecido, y su fuerza vital no había huido. <a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los hijos de Israel se pusieron a llorar a Moisés en las llanuras desérticas de Moab treinta días. Por fin quedaron completos los días del llanto del período de duelo por Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Josué hijo de Nun estaba lleno del espíritu de sabiduría, porque Moisés había puesto su mano sobre él; y los hijos de Israel empezaron a escucharle y se pusieron a hacer tal como Jehová había mandado a Moisés. <a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero nunca desde entonces se ha levantado en Israel un profeta como Moisés, a quien Jehová conoció cara a cara, <a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>tocante a todas las señales y los milagros que Jehová lo envió a hacer en la tierra de Egipto, a Faraón y a todos sus siervos y a toda su tierra, <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y en cuanto a toda la mano fuerte y todo el grande e imponente respeto que Moisés ejerció ante los ojos de todo Israel.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
