<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Y Moisés, junto con los ancianos de Israel, pasó a mandar al pueblo, y dijo: “Debe haber un observar de todo mandamiento que les estoy mandando hoy. <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tiene que suceder que en el día que crucen el Jordán a la tierra que Jehová tu Dios te da, entonces tienes que erigirte grandes piedras y blanquearlas con cal. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que escribir sobre ellas todas las palabras de esta ley, cuando hayas cruzado, a fin de que entres en la tierra que Jehová tu Dios te da, tierra que mana leche y miel, conforme a lo que Jehová el Dios de tus antepasados te ha hablado. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tiene que suceder que, cuando ustedes hayan cruzado el Jordán, deben erigir estas piedras, tal como les estoy mandando hoy, en el monte Ebal, y tienes que blanquearlas con cal. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>También tienes que edificar allí un altar a Jehová tu Dios, un altar de piedras. No debes blandir sobre ellas instrumento de hierro. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De piedras enteras debes edificar el altar de Jehová tu Dios, y tienes que ofrecer sobre él ofrendas quemadas a Jehová tu Dios. <a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tienes que sacrificar sacrificios de comunión y comerlos allí, y tienes que regocijarte delante de Jehová tu Dios. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienes que escribir sobre las piedras todas las palabras de esta ley, haciéndolas bien claras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Moisés y los sacerdotes, los levitas, hablaron a todo Israel, y dijeron: “Guarda silencio y escucha, oh Israel. Este día has llegado a ser el pueblo de Jehová tu Dios. <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tienes que escuchar la voz de Jehová tu Dios y poner por obra sus mandamientos y sus disposiciones reglamentarias, que te estoy mandando hoy”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Moisés pasó a mandar al pueblo en aquel día, y dijo: <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Los siguientes son los que estarán de pie para bendecir al pueblo en el monte Guerizim cuando ustedes hayan cruzado el Jordán: Simeón y Leví y Judá e Isacar y José y Benjamín. <a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los siguientes son los que estarán de pie para la invocación de mal en el monte Ebal: Rubén, Gad y Aser y Zabulón, Dan y Neftalí. <a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y los levitas tienen que responder y decir con voz alzada a todo hombre de Israel:</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”‘Maldito es el hombre que hace una imagen tallada o una estatua fundida, cosa detestable a Jehová, la manufactura de las manos de uno que trabaja en madera y metal, y que la ha puesto en un escondite’. (Y todo el pueblo tiene que responder y decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”‘Maldito es el que trata con desprecio a su padre o a su madre.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”‘Maldito es el que mueve hacia atrás el hito de su semejante.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘Maldito es el que hace que el ciego se descarríe en el camino.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”‘Maldito es el que pervierte el juicio de un residente forastero, un huérfano de padre y una viuda.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”‘Maldito es el que se acuesta con la esposa de su padre, porque ha descubierto la falda de su padre.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”‘Maldito es el que se acuesta con cualquier bestia.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”‘Maldito es el que se acuesta con su hermana, hija de su padre o hija de su madre.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”‘Maldito es el que se acuesta con su suegra.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”‘Maldito es el que hiere mortalmente a su semejante desde un escondite.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”‘Maldito es el que acepta soborno para herir mortalmente a un alma, cuando es sangre inocente.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”‘Maldito es el que no ponga en vigor las palabras de esta ley poniéndolas por obra.’ (Y todo el pueblo tiene que decir: ‘¡Amén!’.)</p>
</body>
</html>
