<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Deuteronomio 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Deuteronomio</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>”Cuando Jehová tu Dios corte las naciones cuya tierra Jehová tu Dios te da, y las hayas desposeído y hayas morado en sus ciudades y sus casas, <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>apartarás para ti tres ciudades en medio de tu tierra que Jehová tu Dios te da para tomar posesión de ella. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Te prepararás el camino, y tienes que dividir en tres partes el territorio de tu tierra que Jehová tu Dios procedió a darte como posesión, y tiene que ser para que huya allí cualquier homicida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Ahora bien, este es el caso del homicida que podrá huir allí y tendrá que vivir: Cuando hiera a su semejante sin saberlo y no le tuviera odio anteriormente; <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>o cuando vaya con su semejante al bosque a recoger leña, y haya levantado la mano para dar un golpe con el hacha y cortar el árbol, y el hierro se haya salido del mango de madera, y le haya dado a su semejante y este haya muerto, él mismo debe huir a una de estas ciudades y tendrá que vivir. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De otro modo, puede que el vengador de la sangre, por tener enardecido el corazón, corra tras el homicida y de veras lo alcance, dado que es grande el camino; y puede que realmente hiera su alma mortalmente, cuando el caso es que no hay sentencia de muerte para él, porque no le tenía odio con anterioridad. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso te estoy mandando, diciendo: ‘Apartarás para ti tres ciudades’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y si Jehová tu Dios ensancha tu territorio conforme a lo que juró a tus antepasados, y te ha dado toda la tierra que prometió dar a tus antepasados, <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>porque guardarás todo este mandamiento que te estoy mandando hoy por medio de ponerlo por obra, de amar a Jehová tu Dios y de andar en sus caminos siempre, entonces tendrás que añadirte otras tres ciudades a estas tres, <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para que no vaya a verterse sangre inocente en medio de tu tierra que Jehová tu Dios te va a dar como herencia, y no tenga que haber sobre ti ninguna culpa de sangre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Pero en caso de que haya un hombre que odie a su semejante, y lo haya acechado y se haya levantado contra él y haya herido su alma mortalmente y él haya muerto, y el hombre haya huido a una de estas ciudades, <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>los ancianos de su ciudad entonces tienen que enviar y tomarlo de allá, y tienen que entregarlo en manos del vengador de la sangre, y tiene que morir. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tu ojo no debe sentirse apenado por él, y tienes que eliminar de Israel la culpa por sangre inocente, para que te venga el bien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”No debes mover hacia atrás los hitos de tu semejante, cuando los antecesores hayan fijado los límites en tu herencia que heredarás en la tierra que Jehová tu Dios te da para tomar posesión de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Ningún testigo solo debe levantarse contra un hombre respecto a cualquier error o cualquier pecado, en el caso de cualquier pecado que él cometa. Por boca de dos testigos o por boca de tres testigos debe quedar establecido el asunto. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En caso de que un testigo que esté tramando violencia se levante contra un hombre para presentar contra él una acusación de sublevación, <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>los dos hombres que tienen el litigio entonces tienen que estar de pie delante de Jehová, delante de los sacerdotes y los jueces que estén en funciones en aquellos días. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los jueces tienen que escudriñar cabalmente, y si el testigo es testigo falso y ha presentado una acusación falsa contra su hermano, <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>entonces ustedes tienen que hacerle tal como él había tramado hacer a su hermano, y tienes que eliminar lo que es malo de en medio de ti. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así los que queden oirán y tendrán miedo, y nunca volverán a hacer ninguna cosa mala como esta en medio de ti. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y tu ojo no debe sentirse apenado: alma será por alma, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie.</p>
</body>
</html>
