<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page862"></a><b>Eclesiastés</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Las palabras del congregador, el hijo de David el rey en Jerusalén. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“¡La mayor de las vanidades! —ha dicho el congregador—, ¡la mayor de las vanidades! ¡Todo es vanidad!” <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¿Qué provecho tiene el hombre en todo su duro trabajo en que trabaja duro bajo el sol? <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Una generación se va, y una generación viene; pero la tierra subsiste aun hasta tiempo indefinido. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el sol también ha salido fulguroso, y el sol se ha puesto, y viene jadeante a su lugar de donde va a salir fulguroso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El viento va hacia el sur, y da la vuelta en movimiento circular hacia el norte. Él va girando y girando de continuo en forma de círculo, y sin demora vuelve el viento a sus movimientos circulares.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Todos los torrentes invernales salen al mar; no obstante, el mar mismo no está lleno. Al lugar para donde salen los torrentes invernales, allí regresan para poder salir. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Todas las cosas son fatigosas; nadie puede hablar de ello. El ojo no se satisface de ver, ni se llena el oído de oír. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Lo que ha llegado a ser, eso es lo que llegará a ser; y lo que se ha hecho, eso es lo que se hará; y por eso no hay nada nuevo bajo el sol. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Existe cosa alguna de la cual se pueda decir: “Mira esto; es nuevo”? Ya ha tenido existencia por tiempo indefinido; lo que ha venido a la existencia es desde tiempo anterior a nosotros. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No hay recuerdo de la gente de tiempos pasados; tampoco lo habrá de los que también llegarán a ser más tarde. Resultará que no habrá recuerdo ni siquiera de ellos entre los que han de llegar a ser más tarde aún.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Yo, el congregador, estaba de rey sobre Israel en Jerusalén. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y puse mi corazón a buscar y explorar la sabiduría con relación a todo cuanto se ha hecho bajo los cielos... la ocupación calamitosa que Dios ha dado a los hijos de la humanidad en qué ocuparse. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Vi todas las obras que se habían hecho bajo el sol, y, ¡mira!, todo era vanidad y un esforzarse tras viento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Lo que se hace torcido no se puede enderezar, y no hay manera de contar lo que falta. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Yo, yo mismo, hablé con mi corazón, y dije: “¡Mira! Yo mismo he aumentado mucho en sabiduría, más que cualquiera que, según sucedió, me antecedió en Jerusalén, y mi propio corazón vio muchísima sabiduría y conocimiento”. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y procedí a dar mi corazón a conocer la sabiduría y a conocer la locura, y he llegado a conocer la tontería, que esto también es un esforzarse tras viento. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque en la abundancia de sabiduría hay abundancia de irritación, de modo que el que aumenta el conocimiento aumenta el dolor.</p>
</body>
</html>
