<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Acuérdate, ahora, de tu Magnífico Creador en los días de tu mocedad, antes que procedan a venir los días calamitosos, o hayan llegado los años en que dirás: “No tengo en ellos deleite”; <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>antes que se oscurezcan el sol y la luz y la luna y las estrellas, y hayan regresado las nubes, después el aguacero; <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>el día en que tiemblen los guardianes de la casa, y se hayan encorvado los hombres de energía vital, y las mujeres que muelen hayan dejado de trabajar por haber llegado a ser pocas, y las señoras que ven por las ventanas lo hayan hallado oscuro; <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y las puertas que dan a la calle hayan sido cerradas, cuando el sonido del molino se haga quedo, y uno se levante al sonido de un pájaro, y todas las hijas del canto suenen bajo. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>También se han llenado de temor meramente de lo que es alto, y hay terrores en el camino. Y el almendro lleva flores, y el saltamontes se arrastra, y la baya de la alcaparra se revienta, porque el hombre va andando a su casa de larga duración y los plañidores han marchado alrededor por la calle; <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>antes que se remueva la cuerda de plata, y se quebrante el tazón de oro, y se quiebre el jarro junto al manantial, y haya sido quebrantada la rueda del agua para la cisterna. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces el polvo vuelve a la tierra justamente como sucedía que era, y el espíritu mismo vuelve al Dios verdadero que lo dio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“¡La mayor de las vanidades! —dijo el congregador—, todo es vanidad.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y además de haberse hecho sabio el congregador, también enseñó de continuo conocimiento a la gente, y meditó e hizo un escudriñamiento cabal, a fin de arreglar muchos proverbios ordenadamente. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El congregador procuró hallar las palabras deleitables y la escritura de palabras correctas de verdad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las palabras de los sabios son como aguijones, y justamente como clavos hincados son los que se entregan a las colecciones de sentencias; han sido dadas por parte de un solo pastor. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a cualquier cosa además de estas, hijo mío, acepta una advertencia: El hacer muchos libros no tiene fin, y el aplicarse mucho a ellos es fatigoso a la carne.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La conclusión del asunto, habiéndose oído todo, es: Teme al Dios verdadero y guarda sus mandamientos. Porque este es todo el deber del hombre. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque el Dios verdadero mismo traerá toda clase de obra a juicio con relación a toda cosa escondida, en cuanto a si es buena o es mala.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
