<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Guarda tus pies siempre que vayas a la casa del Dios verdadero; y que haya un acercarse para oír, más bien que para dar un sacrificio como hacen los estúpidos, porque ellos no se dan cuenta de que hacen lo que es malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>No te des prisa respecto a tu boca; y en cuanto a tu corazón, no se apresure a producir una palabra ante el Dios verdadero. Porque el Dios verdadero está en los cielos, pero tú estás en la tierra. Por eso deben resultar pocas tus palabras. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque ciertamente viene un sueño a causa de la abundancia de ocupación, y la voz del estúpido a causa de la abundancia de palabras. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Siempre que hagas un voto a Dios, no titubees en pagarlo, porque no hay deleite en los estúpidos. Lo que prometes en voto, págalo. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mejor es que no hagas voto que el que hagas voto y no pagues. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No permitas que tu boca haga pecar a tu carne; tampoco digas delante del ángel que fue una equivocación. ¿Por qué debe indignarse el Dios verdadero a causa de tu voz y tener que destrozar la obra de tus manos? <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque debido a la abundancia de ocupación hay sueños, y hay vanidades y palabras en abundancia. Pero tú teme al Dios verdadero mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Si ves que se oprime a la persona de escasos recursos y que con violencia se quita el juicio y la justicia en un distrito jurisdiccional, no te asombres del asunto, pues uno que es más alto que el alto está vigilando, y hay quienes están muy por encima de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>También, el provecho de la tierra está entre todos ellos; al rey mismo se ha servido por un campo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Un simple amador de la plata no estará satisfecho con plata, ni ningún amador de la riqueza con los ingresos. Esto también es vanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Cuando las cosas buenas llegan a ser muchas, los que las comen ciertamente llegan a ser muchos. ¿Y qué ventaja hay para el magnífico dueño de ellas, fuera de mirarlas con los ojos?</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dulce es el sueño del que rinde servicio, sin importar que sea poco o mucho lo que coma; pero la abundancia que pertenece al rico no le permite dormir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Existe una grave calamidad que he visto bajo el sol: riquezas que se tienen guardadas para su magnífico dueño para calamidad de este. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y esas riquezas han perecido a causa de una ocupación calamitosa, y él ha llegado a ser padre de un hijo cuando no hay absolutamente nada en su mano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tal como uno ha salido del vientre de su madre, desnudo volverá a irse, tal como vino; y absolutamente nada puede uno llevarse por su duro trabajo, que pueda llevarse con la mano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y esto también es grave calamidad: exactamente como uno ha venido, así se irá; y ¿qué provecho hay para el que sigue trabajando duro para el viento? <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>También, todos sus días él come en la oscuridad misma, con muchísima irritación, con enfermedad de su parte y causa para indignación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Mira! La mejor cosa que yo mismo he visto, la cual es bella, es que uno coma y beba y vea el bien por todo su duro trabajo con el cual trabaja duro bajo el sol por el número de los días de su vida que el Dios verdadero le ha dado, porque esa es su porción. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También, a todo hombre a quien el Dios verdadero ha dado riquezas y posesiones materiales, también lo ha facultado para comer de ello y para llevarse su porción y para regocijarse con su duro trabajo. Este es el don de Dios. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues no se acordará frecuentemente de los días de su vida, porque el Dios verdadero lo tiene absorto en el regocijo de su corazón.</p>
</body>
</html>
