<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Mejor es un nombre que el buen aceite, y el día de la muerte que el día en que uno nace. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Mejor es ir a la casa del duelo que ir a la casa del banquete, porque ese es el fin de toda la humanidad; y el que está vivo debe poner esto en su corazón. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Mejor es la irritación que la risa, porque por el mal humor del rostro se mejora el corazón. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El corazón de los sabios está en la casa del duelo, pero el corazón de los estúpidos está en la casa del regocijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mejor es oír la reprensión de alguien sabio que ser el hombre que oye la canción de los estúpidos. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues como el sonido de los espinos debajo de la olla, así es la risa del estúpido; y esto también es vanidad. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque la mera opresión puede hacer que un sabio se porte como loco; y una dádiva puede destruir el corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mejor es el fin de un asunto, posteriormente, que su principio. Mejor es el que es paciente que el que es altivo de espíritu. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No te des prisa en tu espíritu a sentirte ofendido, porque el ofenderse es lo que descansa en el seno de los estúpidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No digas: “¿Por qué ha sucedido que los días anteriores resultaron ser mejores que estos?”, porque no se debe a sabiduría el que hayas preguntado acerca de esto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Buena es la sabiduría junto con una herencia, y es ventajosa para los que ven el sol. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque la sabiduría es para una protección lo mismo que el dinero es para una protección; pero la ventaja del conocimiento es que la sabiduría misma conserva vivos a sus dueños.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ve la obra del Dios verdadero, pues ¿quién puede enderezar lo que él ha torcido? <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En un día bueno demuestra que estás en el bien, y en un día calamitoso ve que el Dios verdadero ha hecho aun esto exactamente como aquello, a fin de que la humanidad no descubra nada en absoluto después de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todo lo he visto yo durante mis días vanos. Existe el justo que perece en su justicia, y existe el inicuo que continúa largo tiempo en su maldad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No te hagas justo en demasía, ni te muestres excesivamente sabio. ¿Por qué debes causarte desolación? <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No seas inicuo en demasía, ni llegues a ser tonto. ¿Por qué debes morir cuando no es tu tiempo? <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Mejor es que te asgas de lo uno, pero de lo otro tampoco retires la mano; porque el que teme a Dios saldrá con todos ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>La sabiduría misma es más fuerte, para el sabio, que diez hombres en poder que haya en una ciudad. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues no hay en la tierra hombre justo que siga haciendo el bien y no peque.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Además, no des tu corazón a todas las palabras que hable la gente, para que no oigas a tu siervo invocar el mal contra ti. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque tu propio corazón sabe bien, aun muchas veces, que tú, hasta tú, has invocado el mal contra otros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Todo esto lo he sometido a examen con sabiduría. Dije: “Ciertamente me haré sabio”. Pero estuvo lejos de mí. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Lo que ha llegado a ser está muy lejos y es sumamente profundo. ¿Quién puede descubrirlo? <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Yo mismo me volví, aun mi corazón lo hizo, para saber y para explorar y para buscar la sabiduría y la razón de las cosas, y para saber acerca de la iniquidad de la estupidez y la tontedad de la locura; <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y descubría: Más amarga que la muerte hallé a la mujer que es ella misma redes para cazar, y cuyo corazón es redes barrederas, y cuyas manos son grilletes. Uno es bueno ante el Dios verdadero si escapa de ella, pero uno peca si es capturado por ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>“¡Ve! Esto he hallado —dijo el congregador—, una cosa tomada tras otra, para averiguar el resumen, <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>el cual mi alma ha buscado de continuo, pero yo no he hallado. Un hombre entre mil he hallado, pero una mujer entre todas estas no he hallado. <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Ve! Esto solo he hallado, que el Dios verdadero hizo a la humanidad recta, pero ellos mismos han buscado muchos planes.”</p>
</body>
</html>
