<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Envía tu pan sobre la superficie de las aguas, pues con el transcurso de muchos días lo hallarás otra vez. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Da una porción a siete, o aun a ocho, pues no sabes qué calamidad ocurrirá en la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Si las nubes están llenas de agua, derraman un verdadero aguacero sobre la tierra; y si un árbol cae hacia el sur o si hacia el norte, en el lugar donde caiga el árbol, allí resultará estar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El que está vigilando el viento no sembrará; y el que está mirando las nubes no segará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tal como no te das cuenta de cuál es el camino del espíritu en los huesos dentro del vientre de la que está encinta, de igual manera no conoces la obra del Dios verdadero, que hace todas las cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por la mañana siembra tu semilla, y hasta el atardecer no dejes descansar la mano; pues no sabes dónde tendrá éxito esto, aquí o allí, o si ambos a la par serán buenos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La luz también es dulce, y bueno es para los ojos ver el sol; <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>pues si un hombre viviera aun muchos años, que en todos ellos se regocije. Y que se acuerde de los días de la oscuridad, aunque pudieran ser muchos; todo día que ha venido es vanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Regocíjate, joven, en tu juventud, y hágate bien tu corazón en los días de tu mocedad, y anda en los caminos de tu corazón y en las cosas vistas por tus ojos. Pero sabe que debido a todas estas el Dios verdadero te traerá a juicio. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso, quita de tu corazón la irritación, y evita a tu carne la calamidad; pues la juventud y la flor de la vida son vanidad.</p>
</body>
</html>
