<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y yo mismo regresé para poder ver todos los actos de opresión que se están haciendo bajo el sol, y, ¡mira!, las lágrimas de aquellos a quienes se oprimía, pero no tenían consolador; y de parte de sus opresores había poder, de modo que no tenían consolador. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y felicité a los muertos que ya habían muerto, más bien que a los vivos que todavía vivían. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que mejor que ambos es el que todavía no ha llegado a ser, que no ha visto la obra calamitosa que se está haciendo bajo el sol.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y yo mismo he visto todo el duro trabajo y toda la pericia sobresaliente en el trabajo, que significa la rivalidad de uno para con otro; esto también es vanidad y un esforzarse tras el viento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El estúpido está cruzando las manos y está comiendo su propia carne.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mejor es un puñado de descanso que un puñado doble de duro trabajo y esforzarse tras el viento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Yo mismo regresé para ver la vanidad bajo el sol: <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Existe uno solo, pero no el segundo; además, no tiene hijo ni hermano, pero no hay fin a todo su duro trabajo. También, sus ojos mismos no están satisfechos con riquezas: “¿Y para quién estoy trabajando duro y haciendo que mi alma carezca de cosas buenas?”. Esto también es vanidad, y es una ocupación calamitosa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mejores son dos que uno, porque tienen buen galardón por su duro trabajo. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues si uno de ellos cae, el otro puede levantar a su socio. Pero ¿cómo le irá al que está solo y cae cuando no hay otro que lo levante?</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, si dos se acuestan juntos, entonces ciertamente se calientan; pero ¿cómo puede mantenerse caliente uno solo? <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y si alguien pudiera subyugar a uno solo, dos juntos podrían mantenerse firmes contra él. Y una cuerda triple no puede ser rota en dos pronto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mejor es un niño necesitado, pero sabio, que un rey viejo, pero estúpido, que no ha llegado a saber lo suficiente como para que se le advierta ya más. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pues él ha salido de la mismísima casa de encierro para llegar a ser rey, aunque en la gobernación real de este había nacido como uno de escasos recursos. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>He visto a todos los vivientes que andan de acá para allá bajo el sol, como sucede con el niño, que es segundo, que se pone de pie en el lugar del otro. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No hay fin de todo el pueblo, de todos aquellos delante de quienes sucedió que él estuvo; tampoco se regocijará por él la gente después, pues esto también es vanidad y un esforzarse tras el viento.</p>
</body>
</html>
