<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>¿Quién hay como el sabio? ¿Y quién hay que conozca la interpretación de una cosa? La sabiduría misma del hombre hace brillar su rostro, y hasta la severidad de su rostro es cambiada a algo mejor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Yo digo: “Guarda la misma orden del rey, y eso por consideración al juramento de Dios. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No te des prisa, para que salgas de delante de él. No te quedes plantado en una cosa mala. Pues todo aquello que él se deleita en hacer lo hace, <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>porque la palabra del rey es el poder de control; y ¿quién puede decirle: ‘¿Qué haces?’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El que guarda el mandamiento no conocerá ninguna cosa calamitosa, y el corazón sabio conocerá tanto el tiempo como el juicio. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues existe un tiempo y juicio aun para todo asunto, porque la calamidad de la humanidad es abundante sobre ella. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pues no hay quien sepa lo que llegará a ser, porque ¿quién puede informarle justamente cómo llegará a ser?</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>No hay hombre que tenga poder sobre el espíritu para restringir el espíritu; tampoco hay poder de control en el día de la muerte; ni hay licencia alguna en la guerra. Y la iniquidad no proveerá escape a los que se entregan a ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Todo esto he visto, y hubo un aplicar mi corazón a toda obra que se ha hecho bajo el sol, durante el tiempo que el hombre ha dominado al hombre para perjuicio suyo. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero, aunque esto es así, he visto a los inicuos ser enterrados, que entraban y que se iban del lugar santo mismo y eran olvidados en la ciudad donde habían actuado de aquella manera. Esto también es vanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por cuanto la sentencia contra una obra mala no se ha ejecutado velozmente, por eso el corazón de los hijos de los hombres ha quedado plenamente resuelto en ellos a hacer lo malo. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Aunque un pecador esté haciendo lo malo cien veces y continuando largo tiempo según le plazca, sin embargo también me doy cuenta de que les resultará bien a los que temen al Dios verdadero, porque le han tenido temor. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero de ninguna manera le resultará bien al inicuo, ni prolongará sus días, que son como una sombra, porque no le tiene temor a Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Existe una vanidad que se lleva a cabo en la tierra: que existen justos a quienes les está sucediendo como si fuera por la obra de los inicuos, y existen inicuos a quienes les está sucediendo como si fuera por la obra de los justos. Dije que esto también es vanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y yo mismo encomié el regocijo, porque la humanidad no tiene nada mejor bajo el sol que comer y beber y regocijarse, y que esto los acompañe en su duro trabajo durante los días de su vida, que el Dios verdadero les ha dado bajo el sol. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De acuerdo con esto apliqué mi corazón a conocer la sabiduría y a ver la ocupación que se efectúa en la tierra, porque hay uno que no ve sueño con sus ojos, ni de día ni de noche.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y vi toda la obra del Dios verdadero, que la humanidad no puede averiguar la obra que se ha hecho bajo el sol; por mucho y duro que siga trabajando la humanidad en buscar, sin embargo no averiguan. Y aunque dijeran que son suficientemente sabios para saberlo, no podrían averiguarlo.</p>
</body>
</html>
