<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Las moscas muertas son lo que hace que el aceite del ungüentario hieda, borbotee. Eso mismo hace un poco de tontedad al que es precioso por sabiduría y gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El corazón del sabio está a su diestra, pero el corazón del estúpido a su siniestra. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y, también, por cualquier camino en que esté andando el tonto, su propio corazón le falta, y él ciertamente le dice a todo el mundo que es tonto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Si el espíritu de un gobernante se levantara contra ti, no dejes tu propio lugar, porque la calma misma templa grandes pecados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Existe algo calamitoso que he visto bajo el sol, como cuando sale una equivocación a causa del que está en el poder: <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>La tontedad ha sido colocada en muchos puestos encumbrados, pero los ricos mismos siguen morando meramente en condición baja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>He visto a siervos a caballo, pero a príncipes andando en la tierra justamente como siervos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El que cava un hoyo, él mismo caerá directamente en él; y al que rompe a través de un muro de piedra, una serpiente lo morderá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que saque piedras de la cantera se lastimará con ellas. El que parta troncos tendrá que tener cuidado con ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Si un instrumento de hierro se ha embotado y alguien no ha amolado su filo, entonces empleará con esfuerzo sus propias energías vitales. De manera que el usar la sabiduría para lograr éxito significa ventaja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si la serpiente muerde cuando no se produce encantamiento, entonces no hay ventaja para el que se entrega a usar la lengua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Las palabras de la boca del sabio significan favor, pero los labios del estúpido se tragan a este. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El comienzo de las palabras de su boca es tontedad, y el fin de su boca, posteriormente, es locura calamitosa. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el tonto habla muchas palabras.</p>
<p class="sb">El hombre no sabe lo que llegará a suceder; y lo que llegará a suceder después de él, ¿quién se lo puede informar?</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El duro trabajo de los estúpidos los fatiga, porque ni uno solo ha llegado a saber por dónde ir a la ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Cómo te irá a ti, oh país, cuando tu rey es un muchacho y tus propios príncipes siguen comiendo aun por la mañana? <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Feliz eres tú, oh país, cuando tu rey es el hijo de personas nobles, y tus propios príncipes comen al tiempo apropiado para poderío, no simplemente para beber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por gran pereza se hunde el envigado, y porque se dejan bajar las manos hay goteras en la casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El pan es para la risa de los trabajadores, y el vino mismo regocija la vida; pero el dinero es lo que tiene buena acogida en todo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ni aun en tu alcoba invoques el mal contra el rey mismo, y en los cuartos interiores donde te acuestas no invoques el mal contra ningún rico; porque una criatura voladora de los cielos transmitirá el sonido, y algo que es dueño de alas informará el asunto.</p>
</body>
</html>
