<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Eclesiastés 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Eclesiastés</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Para todo hay un tiempo señalado, aun un tiempo para todo asunto bajo los cielos: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>tiempo de nacer y tiempo de morir; tiempo de plantar y tiempo de desarraigar lo que se haya plantado; <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>tiempo de matar y tiempo de sanar; tiempo de derribar y tiempo de edificar; <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>tiempo de llorar y tiempo de reír; tiempo de plañir y tiempo de dar saltos; <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>tiempo de desechar piedras y tiempo de reunir piedras; tiempo de abrazar y tiempo de mantenerse alejado de los abrazos; <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>tiempo de buscar y tiempo de dar por perdido; tiempo de guardar y tiempo de desechar; <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>tiempo de rasgar y tiempo de unir cosiendo; tiempo de callar y tiempo de hablar; <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>tiempo de amar y tiempo de odiar; tiempo para guerra y tiempo para paz. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Qué ventaja hay para el hacedor en aquello en que está trabajando duro?</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>He visto la ocupación que Dios ha dado a los hijos de la humanidad en qué ocuparse. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Todo lo ha hecho bello a su tiempo. Aun el tiempo indefinido ha puesto en el corazón de ellos, para que la humanidad nunca descubra la obra que el Dios verdadero ha hecho desde el comienzo hasta el fin. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>He llegado a saber que no hay nada mejor para ellos que regocijarse y hacer el bien durante la vida de uno; <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y también que todo hombre coma y realmente beba y vea el bien por todo su duro trabajo. Es el don de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>He llegado a saber que todo lo que el Dios verdadero hace, resultará ser hasta tiempo indefinido. A ello no hay nada que añadir y de ello no hay nada que sustraer; sino que el Dios verdadero mismo lo ha hecho, para que la gente tema a causa de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Lo que sucede que ha sido, ya había sido; y lo que ha de llegar a ser, ya ha resultado ser; y el Dios verdadero mismo continúa buscando aquello tras lo cual se sigue.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y además he visto bajo el sol el lugar de la justicia donde había iniquidad, y el lugar de la rectitud donde estaba la iniquidad. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Yo mismo he dicho en mi corazón: “El Dios verdadero juzgará tanto al justo como al inicuo, porque hay un tiempo para todo asunto y respecto a toda obra allá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Yo, yo mismo, he dicho en mi corazón, tocante a los hijos de la humanidad, que el Dios verdadero va a seleccionarlos, para que vean que ellos mismos son bestias. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque hay un suceso resultante respecto a los hijos de la humanidad y un suceso resultante respecto a la bestia, y ellos tienen el mismo suceso resultante. Como muere el uno, así muere la otra; y todos tienen un solo espíritu, de modo que no hay superioridad del hombre sobre la bestia, porque todo es vanidad. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Todos van a un solo lugar. Del polvo han llegado a ser todos, y todos vuelven al polvo. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Quién hay que conozca el espíritu de los hijos de la humanidad, si asciende hacia arriba; y el espíritu de la bestia, si desciende hacia abajo a la tierra? <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y he visto que no hay nada mejor que el que el hombre se regocije en sus obras, pues esa es su porción; porque, ¿quién lo hará venir para que mire lo que va a ser después de él?</p>
</body>
</html>
