<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Efesios 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Efesios</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Por lo tanto, háganse imitadores de Dios, como hijos amados, <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y sigan andando en amor, así como el Cristo también los amó a ustedes y se entregó por ustedes como ofrenda y sacrificio a Dios para olor fragante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Que la fornicación y la inmundicia de toda clase, o la avidez, ni siquiera se mencionen entre ustedes, tal como es propio de personas santas; <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>tampoco comportamiento vergonzoso, ni habla necia, ni bromear obsceno, cosas que no son decorosas, sino, más bien, el dar gracias. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque saben esto, y ustedes mismos lo reconocen: que ningún fornicador, ni inmundo, ni persona dominada por la avidez —lo que significa ser idólatra— tiene herencia alguna en el reino del Cristo y de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Que nadie los engañe con palabras vacías, porque a causa de las cosas susodichas viene la ira de Dios sobre los hijos de la desobediencia. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto, no se hagan participantes con ellos; <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>porque en un tiempo ustedes eran oscuridad, pero ahora son luz en relación con [el] Señor. Sigan andando como hijos de la luz, <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>porque el fruto de la luz consiste en toda clase de bondad y justicia y verdad. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sigan asegurándose de lo que es acepto al Señor; <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y cesen de participar con [ellos] en las obras infructíferas que pertenecen a la oscuridad, sino, más bien, hasta censúren[las], <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>porque hasta contar las cosas efectuadas por ellos en secreto es vergonzoso. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, todas las cosas que reciben censura son puestas de manifiesto por la luz, porque todo lo que se pone de manifiesto es luz. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo cual él dice: “Despierta, tú que duermes, y levántate de entre los muertos, y el Cristo resplandecerá sobre ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así es que vigilen cuidadosamente que su manera de andar no sea como imprudentes, sino como sabios, <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>comprándose todo el tiempo oportuno que queda, porque los días son inicuos. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por esta razón dejen de estar haciéndose irrazonables, sino sigan percibiendo cuál es la voluntad de Jehová. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>También, no anden emborrachándose con vino, en lo cual hay disolución, sino sigan llenándose de espíritu, <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>hablándose a sí mismos con salmos y alabanzas a Dios y canciones espirituales, cantando y acompañándose con música en el corazón a Jehová, <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>dando gracias siempre por todas las cosas a nuestro Dios y Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Estén en sujeción los unos a los otros en temor de Cristo. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Que las esposas estén en sujeción a sus esposos como al Señor, <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>porque el esposo es cabeza de su esposa como el Cristo también es cabeza de la congregación, siendo él salvador de [este] cuerpo. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De hecho, como la congregación está en sujeción al Cristo, así también lo estén las esposas a sus esposos en todo. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella, <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>para santificarla, limpiándola con el baño de agua por medio de la palabra, <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>para presentarse él a sí mismo la congregación en su esplendor, sin que tenga mancha, ni arruga, ni ninguna de tales cosas, sino que sea santa y sin tacha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De esta manera los esposos deben estar amando a sus esposas como a sus propios cuerpos. El que ama a su esposa, a sí mismo se ama, <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>porque nadie jamás ha odiado a su propia carne; antes bien, la alimenta y la acaricia, como también el Cristo hace con la congregación, <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>porque somos miembros de su cuerpo. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>“Por esta razón el hombre dejará a [su] padre y a [su] madre y se adherirá a su esposa, y los dos llegarán a ser una sola carne.” <a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Este secreto sagrado es grande. Ahora bien, yo estoy hablando tocante a Cristo y la congregación. <a id="chapter5_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sin embargo, también, que cada uno de ustedes individualmente ame a su esposa tal como se ama a sí mismo; por otra parte, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo.</p>
</body>
</html>
