<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Efesios 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Efesios</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Hijos, sean obedientes a sus padres en unión con [el] Señor, porque esto es justo: <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Honra a tu padre y a [tu] madre”; que es el primer mandato con promesa: <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Para que te vaya bien y dures largo tiempo sobre la tierra”. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ustedes, padres, no estén irritando a sus hijos, sino sigan criándolos en la disciplina y regulación mental de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ustedes, esclavos, sean obedientes a los que son [sus] amos en sentido carnal, con temor y temblor en la sinceridad de su corazón, como al Cristo, <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>no a modo de servir al ojo, como quienes procuran agradar a los hombres, sino como esclavos de Cristo, haciendo de toda alma la voluntad de Dios. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sean esclavos con buenas inclinaciones, como a Jehová, y no a los hombres, <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>porque ustedes saben que cada uno, cualquier bien que haga, recibirá eso de vuelta de Jehová, sea esclavo o sea libre. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>También, ustedes, amos, sigan haciéndoles las mismas cosas a ellos, y dejen de usar amenazas, porque ustedes saben que el Amo tanto de ellos como de ustedes está en los cielos, y con él no hay parcialidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Finalmente, sigan adquiriendo poder en [el] Señor y en la potencia de su fuerza. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pónganse la armadura completa que proviene de Dios para que puedan estar firmes contra las maquinaciones del Diablo; <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>porque tenemos una lucha, no contra sangre y carne, sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por esta causa tomen la armadura completa que proviene de Dios, para que puedan resistir en el día inicuo y, después de haber hecho todas las cosas cabalmente, estar firmes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Estén firmes, por lo tanto, teniendo los lomos ceñidos con la verdad, y teniendo puesta la coraza de la justicia, <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y teniendo calzados los pies con el equipo de las buenas nuevas de la paz. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sobre todo, tomen el escudo grande de la fe, con el cual podrán apagar todos los proyectiles encendidos del inicuo. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>También, acepten el yelmo de la salvación, y la espada del espíritu, es decir, la palabra de Dios, <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>mientras que, con toda forma de oración y ruego, se ocupan en orar en toda ocasión en espíritu. Y, con ese fin, manténganse despiertos con toda constancia y con ruego a favor de todos los santos, <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>también por mí, para que se me dé capacidad para hablar al abrir la boca, que con franqueza de expresión dé a conocer el secreto sagrado de las buenas nuevas, <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para las cuales actúo como embajador en cadenas; para que hable con relación a ellas con denuedo, como debo hablar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ahora bien, para que ustedes también sepan de mis asuntos, en cuanto a cómo me va, Tíquico, un hermano amado y ministro fiel en [el] Señor, les hará saber todo. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Lo envío a ustedes con este mismo propósito, para que sepan de las cosas que tienen que ver con nosotros y para que él consuele sus corazones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Que los hermanos tengan paz y amor con fe procedentes de Dios el Padre y del Señor Jesucristo. <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Que la bondad inmerecida esté con todos los que aman a nuestro Señor Jesucristo en incorrupción.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
