<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Efesios 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Efesios</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Por causa de esto yo, Pablo, el prisionero de Cristo Jesús a favor de ustedes, la gente de las naciones... <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>si es que, realmente, ustedes han oído acerca de la mayordomía de la bondad inmerecida de Dios que me fue dada con ustedes en mira, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>que por vía de una revelación se me dio a conocer el secreto sagrado, así como escribí antes con brevedad. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En vista de esto, ustedes, cuando lean esto, pueden darse cuenta de la comprensión que tengo del secreto sagrado del Cristo. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En otras generaciones este [secreto] no fue dado a conocer a los hijos de los hombres como ahora ha sido revelado a sus santos apóstoles y profetas por espíritu, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>a saber, que gente de las naciones hubieran de ser coherederos y miembros del cuerpo y participantes con nosotros de la promesa en unión con Cristo Jesús mediante las buenas nuevas. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Llegué a ser ministro de estas conforme a la dádiva gratuita de la bondad inmerecida de Dios que me fue dada según la manera como opera su poder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>A mí, hombre que soy menos que el más pequeño de todos los santos, me fue dada esta bondad inmerecida, de declarar a las naciones las buenas nuevas acerca de las riquezas insondables del Cristo, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y de hacer ver a los hombres cómo se administra el secreto sagrado que desde el pasado indefinido ha estado escondido en Dios, que creó todas las cosas. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>[Esto fue] a fin de que ahora a los gobiernos y a las autoridades en los lugares celestiales se diera a conocer mediante la congregación la grandemente diversificada sabiduría de Dios, <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>según el propósito eterno que él formó con relación al Cristo, Jesús nuestro Señor, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>por medio de quien tenemos esta franqueza de expresión y un acceso con confianza mediante nuestra fe en él. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo cual les pido que no se rindan por causa de estas tribulaciones mías a favor de ustedes, porque estas significan gloria para ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por causa de esto doblo mis rodillas ante el Padre, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>a quien toda familia en el cielo y en la tierra debe su nombre, <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>a fin de que les conceda, según las riquezas de su gloria, que sean hechos poderosos en el hombre que son en el interior, con poder mediante el espíritu de él, <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>que mediante la fe [de ustedes] el Cristo more en sus corazones con amor; para que estén arraigados y establecidos sobre el fundamento, <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>a fin de que sean enteramente capaces de comprender con todos los santos cuál es la anchura y longitud y altura y profundidad, <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y de conocer el amor del Cristo que sobrepuja al conocimiento, para que se les llene de toda la plenitud que Dios da.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora, a aquel que, según su poder que está operando en nosotros, puede hacer más que sobreabundantemente en exceso de todas las cosas que pedimos o concebimos, <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>a él sea la gloria por medio de la congregación y por medio de Cristo Jesús por todas las generaciones para siempre jamás. Amén.</p>
</body>
</html>
