<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esdras 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Esdras</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Y después de estas cosas en el reinado de Artajerjes el rey de Persia, Esdras hijo de Seraya, hijo de Azarías, hijo de Hilquías, <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>hijo de Salum, hijo de Sadoc, hijo de Ahitub, <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>hijo de Amarías, hijo de Azarías, hijo de Merayot, <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>hijo de Zerahías, hijo de Uzí, hijo de Buquí, <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>hijo de Abisúa, hijo de Finehás, hijo de Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote principal... <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>dicho Esdras mismo subió de Babilonia; y era un copista hábil en la ley de Moisés, que Jehová el Dios de Israel había dado, de modo que el rey le otorgó, conforme a la mano de Jehová su Dios sobre él, toda su solicitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En consecuencia, algunos de los hijos de Israel y de los sacerdotes y los levitas y los cantores y los porteros y los netineos subieron a Jerusalén en el séptimo año de Artajerjes el rey. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por fin él llegó a Jerusalén en el quinto mes, es decir, en el año séptimo del rey. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pues el primer día del primer mes él mismo señaló la subida desde Babilonia, y el primer día del quinto mes llegó a Jerusalén, conforme a la buena mano de su Dios sobre él. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque Esdras mismo había preparado su corazón para consultar la ley de Jehová y para poner la por obra y para enseñar en Israel disposiciones reglamentarias y justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y esta es una copia de la carta que el rey Artajerjes dio a Esdras el sacerdote el copista, un copista de las palabras de los mandamientos de Jehová y de sus disposiciones reglamentarias para con Israel:</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Artajerjes, el rey de reyes, a Esdras el sacerdote, el copista de la ley del Dios de los cielos: Paz sea perfeccionada. Y ahora, <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>por mí se ha emitido una orden de que, en mi reino, todos los del pueblo de Israel y sus sacerdotes y levitas que estén dispuestos a ir a Jerusalén contigo, vayan. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por cuanto de delante del rey y sus siete consejeros se envió una orden para investigar respecto a Judá y Jerusalén en la ley de tu Dios que está en tu mano, <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y para llevar la plata y el oro que el rey y sus consejeros han dado voluntariamente al Dios de Israel, cuya residencia está en Jerusalén, <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>con toda la plata y el oro que halles en todo el distrito jurisdiccional de Babilonia, junto con el regalo del pueblo y los sacerdotes que están dando voluntariamente a la casa de su Dios, la cual está en Jerusalén; <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>en conformidad con esto prestamente comprarás con este dinero toros, carneros, corderos y sus ofrendas de grano y sus libaciones, y los presentarás sobre el altar de la casa del Dios de ustedes, la cual está en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y lo que les parezca bien a ti y a tus hermanos hacer con el resto de la plata y el oro, conforme a la voluntad de su Dios, ustedes lo harán. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los vasos que se te están dando para el servicio de la casa de tu Dios, entrégalos en pleno delante de Dios en Jerusalén. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y lo demás que se necesite para la casa de tu Dios, que recaiga sobre ti dar, lo darás de la casa de los tesoros del rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Y por mí mismo, Artajerjes el rey, se ha emitido una orden a todos los tesoreros que están más allá del Río, de que se haga prestamente todo lo que Esdras el sacerdote, el copista de la ley del Dios de los cielos, solicite de ustedes, <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>aun hasta cien talentos de plata y cien medidas de coro de trigo y cien medidas de bato de vino y cien medidas de bato de aceite, y sal sin límite. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Que todo lo que es por orden del Dios de los cielos se haga con celo para la casa del Dios de los cielos, para que no vaya a haber ira contra el reino del rey y sus hijos. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y a ustedes se les hace saber que, en cuanto a cualquiera de los sacerdotes y los levitas, los músicos, los guardas de las puertas, los netineos, y los trabajadores de esta casa de Dios, no se permite imponerles impuesto, tributo o peaje.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Y tú, Esdras, conforme a la sabiduría de tu Dios que está en tu mano, nombra magistrados y jueces para que continuamente juzguen a todo el pueblo que está más allá del Río, aun a todos los que conocen las leyes de tu Dios; y a cualquiera que no las haya conocido, ustedes lo instruirán. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y en cuanto a todo el que no se haga hacedor de la ley de tu Dios y la ley del rey, que prestamente se ejecute el juicio en él, ya sea para muerte o para exilio, o para multa de dinero o para prisión”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¡Bendito sea Jehová el Dios de nuestros antepasados, que ha puesto tal cosa en el corazón del rey, de hermosear la casa de Jehová, la cual está en Jerusalén! <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y para conmigo él ha extendido bondad amorosa delante del rey y sus consejeros y en lo que concierne a todos los poderosos príncipes del rey. Y yo, por mi parte, me fortalecí conforme a la mano de Jehová mi Dios sobre mí, y procedí a juntar de Israel a los cabezas para que subieran conmigo.</p>
</body>
</html>
