<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esdras 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Esdras</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Cuando los adversarios de Judá y Benjamín oyeron que los hijos del Destierro estaban edificando un templo a Jehová el Dios de Israel, <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>en seguida se acercaron a Zorobabel y a los cabezas de las casas paternas y les dijeron: “Déjennos edificar junto con ustedes; porque, lo mismo que ustedes, nosotros buscamos a su Dios y a él le hacemos sacrificios desde los días de Esar-hadón el rey de Asiria, que nos hizo subir acá”. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No obstante, Zorobabel y Jesúa y los demás cabezas de las casas paternas de Israel les dijeron: “Ustedes no tienen nada que ver con nosotros en edificar una casa a nuestro Dios, porque nosotros mismos juntos edificaremos para Jehová el Dios de Israel, tal como el rey Ciro el rey de Persia nos ha mandado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ante eso, la gente de la tierra estuvo continuamente debilitando las manos del pueblo de Judá y desanimándolos de edificar, <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y alquilando consejeros contra ellos para frustrar su consejo todos los días de Ciro el rey de Persia hasta el reinado de Darío el rey de Persia. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y en el reinado de Asuero, al comienzo de su reinado, escribieron una acusación contra los habitantes de Judá y Jerusalén. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También —en los días de Artajerjes— Bislam, Mitrídates, Tabeel y los demás de sus colegas escribieron a Artajerjes el rey de Persia, y la escritura de la carta fue escrita en caracteres arameos y traducida al lenguaje arameo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Rehúm el funcionario principal del gobierno y Simsai el escribano escribieron una carta contra Jerusalén a Artajerjes el rey, como sigue: <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Rehúm el funcionario principal del gobierno y Simsai el escribano y los demás de sus colegas, los jueces y los gobernadores menores del otro lado del Río, los secretarios, el pueblo de Erec, los babilonios, los habitantes de Susa, es decir, los elamitas, <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y las demás naciones que el grande y honorable Asnapar llevó al destierro y estableció en las ciudades de Samaria, y los restantes de más allá del Río, —HS-<sup>1</sup>,—; y ahora, <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>esta es una copia de la carta que enviaron acerca de ello:</p>
<p class="sb">“A Artajerjes el rey, tus siervos, los hombres de más allá del Río: Y ahora, <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>sepa el rey que los judíos que subieron de ti acá a nosotros han venido a Jerusalén. Están edificando la rebelde y mala ciudad, y proceden a terminar los muros y a reparar los fundamentos. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora sepa el rey que, si esta ciudad se reedificara y sus muros se terminaran, ni impuesto ni tributo ni peaje darán, y ello causará pérdida a las tesorerías de los reyes. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, puesto que nosotros en realidad comemos la sal del palacio, y no es correcto que estemos viendo que se desnude al rey, por esta razón hemos enviado y lo hemos hecho saber al rey, <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>para que haya una investigación del libro de los registros de tus antecesores. Entonces hallarás en el libro de los registros, y aprenderás, que esa ciudad es una ciudad rebelde y que causa pérdida a los reyes y a los distritos jurisdiccionales, y dentro de ella hubo fomentadores de revueltas desde los días de la antigüedad. Por esta razón esa ciudad ha sido asolada. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Hacemos saber al rey que, si esa ciudad se reedificara y sus muros se terminaran, entonces tú ciertamente no tendrás participación más allá del Río”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El rey envió palabra a Rehúm el funcionario principal del gobierno y a Simsai el escribano y a los restantes de sus colegas que moraban en Samaria y a los restantes de más allá del Río:</p>
<p class="sb">“¡Saludos! Y ahora, <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>el documento oficial que ustedes nos han enviado se ha leído claramente delante de mí. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que por mí se ha emitido una orden, y se ha investigado y hallado que esa ciudad desde los días de la antigüedad ha sido una que se levanta contra reyes, y una en que se han promovido rebelión y revuelta. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y resultó haber reyes fuertes sobre Jerusalén, y que lo gobernaban todo más allá del Río, y se les daba impuesto, tributo y peaje. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ahora, emitan una orden para que cesen estos hombres físicamente capacitados, para que esa ciudad no sea reedificada sino hasta que yo emita la orden. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De modo que tengan cuidado de que no haya negligencia en cuanto a actuar en este asunto, para que no aumente el daño en perjuicio de los reyes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ahora bien, después que la copia del documento oficial de Artajerjes el rey se hubo leído delante de Rehúm y Simsai el escribano, y sus colegas, ellos fueron apresuradamente a Jerusalén, a los judíos, y los hicieron cesar por la fuerza de armas. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Fue entonces cuando cesó la obra en la casa de Dios, que estaba situada en Jerusalén; y continuó detenida hasta el segundo año del reinado de Darío el rey de Persia.</p>
</body>
</html>
