<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esdras 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Esdras</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Ahora bien, tan pronto como Esdras había orado y había hecho confesión, mientras lloraba y permanecía postrado delante de la casa del Dios verdadero, los de Israel se juntaron a él, una congregación muy grande, hombres y mujeres y niños, porque el pueblo había llorado profusamente. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces Secanías hijo de Jehiel, de los hijos de Elam, respondió y dijo a Esdras: “Nosotros... nosotros hemos actuado infielmente contra nuestro Dios, de modo que dimos morada a esposas extranjeras de los pueblos del país. Sin embargo, ahora existe una esperanza para Israel respecto a esto. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ahora, celebremos con nuestro Dios un pacto para despedir a todas las esposas y a los nacidos de ellas conforme al consejo de Jehová y de los que tiemblan ante el mandamiento de nuestro Dios, para que se haga conforme a la ley. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Levántate, porque el asunto recae sobre ti, y nosotros estamos contigo. Sé fuerte y actúa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante aquello, Esdras se levantó e hizo que los jefes de los sacerdotes, los levitas y todo Israel prestaran juramento de hacer conforme a esta palabra. Por lo tanto, prestaron juramento. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Esdras ahora se levantó de delante de la casa del Dios verdadero y fue al comedor de Jehohanán hijo de Eliasib. Aunque fue allí, no comió pan ni bebió agua, porque estaba de duelo por la infidelidad del pueblo desterrado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces hicieron pasar pregón por todo Judá y Jerusalén para que todos los que habían estado en el destierro se juntaran en Jerusalén; <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y cualquiera que no viniera en el período de tres días, conforme al consejo de los príncipes y de los ancianos... todos sus bienes serían puestos bajo proscripción y él mismo sería separado de la congregación del pueblo desterrado. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que todos los hombres de Judá y Benjamín se juntaron en Jerusalén dentro de tres días, es decir, el noveno mes, el día veinte del mes, y todo el pueblo se quedó sentado en el lugar abierto de la casa del Dios verdadero, tiritando debido al asunto y a causa de las lluvias cuantiosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por fin Esdras el sacerdote se levantó y les dijo: “Ustedes mismos han actuado infielmente por haber dado morada a esposas extranjeras, para añadir a la culpabilidad de Israel. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ahora hagan confesión a Jehová el Dios de sus antepasados, y hagan lo que a él le place, y sepárense de los pueblos del país y de las esposas extranjeras”. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A esto toda la congregación contestó y dijo con voz fuerte: “Exactamente conforme a tu palabra recae sobre nosotros hacer. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, el pueblo es mucho, y esta es la estación de las lluvias cuantiosas, y no es posible permanecer afuera; y el negocio no tomará un día ni dos, porque nos hemos rebelado a gran grado en este asunto. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, por favor, deja que nuestros príncipes actúen en representación de toda la congregación; y, en cuanto a todos los de nuestras ciudades que hayan dado morada a esposas extranjeras, que vengan a los tiempos señalados, y junto con ellos los ancianos de cada ciudad por sí, y sus jueces, hasta que hayamos hecho que la cólera ardiente de nuestro Dios se vuelva de contra nosotros, con motivo de este asunto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>(Sin embargo, Jonatán hijo de Asahel y Jahzeya hijo de Tiqvá se plantaron ellos mismos en contra de esto, y Mesulam y Sabetai los levitas fueron quienes los ayudaron.) <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los que habían estado en el destierro procedieron a hacerlo de aquel modo; y Esdras el sacerdote y los hombres que eran los cabezas de los padres por su casa paterna, aun todos ellos por sus nombres, ahora se separaron y empezaron a sentarse el primer día del décimo mes para inquirir sobre el asunto; <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y gradualmente terminaron con todos los hombres que habían dado morada a esposas extranjeras, para el primer día del primer mes. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y de los hijos de los sacerdotes llegó a hallarse a algunos que habían dado morada a esposas extranjeras; de los hijos de Jesúa hijo de Jehozadaq y sus hermanos: Maaseya y Eliezer y Jarib y Guedalías. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero ellos prometieron, estrechando las manos, despedir a sus esposas, y que, puesto que eran culpables, habría un carnero del rebaño por su culpabilidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y de los hijos de Imer estuvieron Hananí y Zebadías; <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y de los hijos de Harim: Maaseya y Elías y Semaya y Jehiel y Uzías; <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y de los hijos de Pasjur: Elioenai, Maaseya, Ismael, Netanel, Jozabad y Eleasá. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y de los levitas: Jozabad y Simeí y Quelaya (es decir, Quelitá), Petahías, Judá y Eliezer; <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y de los cantores: Eliasib; y de los porteros: Salum y Télem y Urí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y de Israel, de los hijos de Parós estuvieron Ramías e Izías y Malkiya y Mijamín y Eleazar y Malkiya y Benaya; <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y de los hijos de Elam: Matanías, Zacarías y Jehiel y Abdí y Jeremot y Elías; <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y de los hijos de Zatú: Elioenai, Eliasib, Matanías y Jeremot y Zabad y Azizá; <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y de los hijos de Bebai: Jehohanán, Hananías, Zabai, Atlai; <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y de los hijos de Baní: Mesulam, Maluc y Adaya, Jasub y Seal y Jeremot; <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y de los hijos de Pahat-moab: Adná y Kelal, Benaya, Maaseya, Matanías, Bezalel y Binuí y Manasés; <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y de los hijos de Harim: Eliezer, Isiya, Malkiya, Semaya, Shimeón, <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Benjamín, Maluc y Semarías; <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>de los hijos de Hasum: Matenai, Matatah, Zabad, Elifélet, Jeremai, Manasés y Simeí; <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>de los hijos de Baní: Maadai, Amram y Uel, <a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Benaya, Bedeya, Kelúhi, <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Vanías, Meremot, Eliasib, <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Matanías, Matenai y Jaasú; <a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y de los hijos de Binuí: Simeí <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y Selemías y Natán y Adaya, <a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Macnadebai, Sasai, Sharai, <a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Azarel y Selemías, Semarías, <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Salum, Amarías, José; <a id="chapter10_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>de los hijos de Nebo: Jeiel, Matitías, Zabad, Zebiná, Jadai y Joel y Benaya. <a id="chapter10_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Todos estos habían aceptado esposas extranjeras, y procedieron a despedir a esposas junto con hijos.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
