<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esdras 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Esdras</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Fue entonces cuando Darío el rey emitió una orden, y se hizo una investigación en la casa de los registros de los tesoros depositados allí en Babilonia. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y en Ecbátana, en el lugar fortificado que estaba en el distrito jurisdiccional de Media, se halló un rollo, y en él estaba escrito el memorándum a este tenor:</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“En el primer año de Ciro el rey, Ciro el rey emitió una orden respecto a la casa de Dios en Jerusalén: Sea reedificada la casa como el lugar donde han de ofrecer sacrificios, y sus fundamentos han de fijarse —la altura de ella será de sesenta codos, su anchura de sesenta codos —, <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>con tres órdenes de piedras rodadas a su lugar y un orden de maderas; y que el gasto se dé de la casa del rey. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y también que los vasos de oro y de plata de la casa de Dios que Nabucodonosor sacó del templo que estaba en Jerusalén y trajo a Babilonia sean devueltos, para que lleguen al templo que está en Jerusalén, en su lugar, y sean depositados en la casa de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Ahora bien, Tatenai el gobernador de más allá del Río, Setar-bozenai y sus colegas, los gobernadores menores que están más allá del Río, manténganse a distancia de allí. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Dejen en paz la obra de esa casa de Dios. El gobernador de los judíos y los ancianos de los judíos reedificarán esa casa de Dios sobre su lugar. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y por mí se ha emitido una orden en cuanto a lo que ustedes harán con estos ancianos de los judíos, para la reedificación de esa casa de Dios; y de la tesorería real, del impuesto de más allá del Río, se dará prestamente el gasto a estos hombres físicamente capacitados, sin cesación. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y lo que se necesite, toros jóvenes así como carneros y corderos para las ofrendas quemadas al Dios del cielo, trigo, sal, vino y aceite, tal como digan los sacerdotes que están en Jerusalén, que se les dé continuamente día a día sin falta; <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para que ellos continuamente estén presentando ofrendas sosegadoras al Dios de los cielos y orando por la vida del rey y sus hijos. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y por mí se ha emitido una orden de que, en cuanto a cualquiera que viole este decreto, se arranque un madero de su casa y él sea fijado en él, y su casa sea convertida en un excusado público debido a esto. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y que el Dios que ha hecho residir allí su nombre derribe a cualquier rey y pueblo que alargue la mano para cometer una violación y destruir esa casa de Dios, la cual está en Jerusalén. Yo, Darío, sí emito una orden. Sea hecho prestamente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Tatenai el gobernador de más allá del Río, Setar-bozenai y sus colegas, tal como Darío el rey había enviado palabra, así lo ejecutaron prestamente. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y los ancianos de los judíos estaban edificando y logrando progreso bajo el profetizar de Ageo el profeta y Zacarías el nieto de Idó, y la edificaron y terminaron debido a la orden del Dios de Israel y debido a la orden de Ciro y Darío y Artajerjes el rey de Persia. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y completaron esta casa para el tercer día del mes lunar Adar, es decir, en el año sexto del reinado de Darío el rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los hijos de Israel, los sacerdotes y los levitas y los demás que habían estado en el destierro celebraron con gozo la inauguración de esta casa de Dios. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y presentaron para la inauguración de esta casa de Dios cien toros, doscientos carneros, cuatrocientos corderos, y como ofrenda por el pecado por todo Israel doce machos cabríos, conforme al número de las tribus de Israel. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y nombraron a los sacerdotes en sus clases y a los levitas en sus divisiones, para el servicio de Dios que está en Jerusalén, conforme a la prescripción del libro de Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los que habían estado en el destierro procedieron a celebrar la pascua el día catorce del primer mes. <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Puesto que los sacerdotes y los levitas se habían limpiado como un solo grupo, todos ellos estaban limpios, así que degollaron la víctima pascual para todos los que habían estado en el destierro y para sus hermanos los sacerdotes y para sí mismos. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces los hijos de Israel que habían vuelto del Destierro comieron, y todo el que se había separado hacia ellos de la inmundicia de las naciones del país, para buscar a Jehová el Dios de Israel. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y pasaron a celebrar la fiesta de las tortas no fermentadas siete días con regocijo; pues Jehová hizo que se regocijaran, y él había vuelto el corazón del rey de Asiria hacia ellos para fortalecerles las manos en la obra de la casa del Dios verdadero, el Dios de Israel.</p>
</body>
</html>
