<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Esdras 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Esdras</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Ahora bien, estos fueron los cabezas de sus casas paternas y el registro genealógico de los que subieron conmigo de Babilonia durante el reinado de Artajerjes el rey: <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De los hijos de Finehás: Guersom; de los hijos de Itamar: Daniel; de los hijos de David: Hatús; <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>de los hijos de Secanías, de los hijos de Parós: Zacarías, y con él había un registro de ciento cincuenta varones; <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>de los hijos de Pahat-moab: Elieho-enai hijo de Zerahías, y con él doscientos varones; <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>de los hijos de Zatú: Secanías hijo de Jahaziel, y con él trescientos varones; <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y de los hijos de Adín: Ébed hijo de Jonatán, y con él cincuenta varones; <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y de los hijos de Elam: Jesayá hijo de Atalía, y con él setenta varones; <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y de los hijos de Sefatías: Zebadías hijo de Miguel, y con él ochenta varones; <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>de los hijos de Joab: Abdías hijo de Jehiel, y con él doscientos dieciocho varones; <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y de los hijos de Baní: Selomit hijo de Josifías, y con él ciento sesenta varones; <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y de los hijos de Bebai: Zacarías hijo de Bebai, y con él veintiocho varones; <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y de los hijos de Azgad: Johanán hijo de Haqatán, y con él ciento diez varones; <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y de los hijos de Adoniqam, los que fueron los últimos, y estos fueron sus nombres: Elifélet, Jeiel y Semaya, y con ellos sesenta varones; <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y de los hijos de Bigvai: Utai y Zabbud, y con ellos setenta varones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y procedí a juntarlos a orillas del río que viene a Ahavá; y nos quedamos acampados allí tres días, para que yo pudiera inquirir acerca del pueblo y los sacerdotes, pero no hallé allí a ninguno de los hijos de Leví. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por lo tanto envié por Eliezer, Ariel, Semaya y Elnatán y Jarib y Elnatán y Natán y Zacarías y Mesulam, cabezas, y por Joiarib y Elnatán, instructores. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces les di un mandato respecto a Idó el cabeza en el lugar llamado Casifía, y puse en boca de ellos palabras para hablar a Idó y a sus hermanos los netineos en el lugar Casifía, para que nos trajeran ministros para la casa de nuestro Dios. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que nos trajeron, conforme a la buena mano de nuestro Dios sobre nosotros, un hombre de discreción de los hijos de Mahlí el nieto de Leví hijo de Israel, a saber, a Serebías y sus hijos y sus hermanos, dieciocho; <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y a Hasabías y con él a Jesayá de los hijos de Merarí, sus hermanos, y sus hijos, veinte. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y de los netineos, a quienes David y los príncipes dieron al servicio de los levitas, doscientos veinte netineos, todos los cuales habían sido designados por sus nombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces proclamé un ayuno allí junto al río Ahavá, para humillarnos delante de nuestro Dios, para buscar de él el camino correcto para nosotros y para nuestros pequeñuelos y para todos nuestros bienes. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque me dio vergüenza pedir al rey una fuerza militar y hombres de a caballo que nos ayudaran contra el enemigo en el camino, porque habíamos dicho al rey: “La mano de nuestro Dios está sobre todos los que lo buscan para bien, pero su fuerza y su cólera están contra todos los que lo dejan”. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por lo tanto, ayunamos e hicimos solicitud a nuestro Dios acerca de esto, de modo que él se dejó rogar por nosotros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ahora separé de los jefes de los sacerdotes a doce, a saber, a Serebías, a Hasabías, y con ellos a diez de sus hermanos. <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y procedí a pesarles la plata y el oro y los utensilios, la contribución para la casa de nuestro Dios que el rey y sus consejeros y sus príncipes y todos los israelitas que se hallaban habían contribuido. <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Así que pesé en su mano seiscientos cincuenta talentos de plata y cien utensilios de plata con valor de dos talentos, y oro, cien talentos, <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y veinte tazas de oro con valor de mil dáricos, y dos utensilios de buen cobre, de rojo esplendoroso, tan deseable como el oro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces les dije: “Ustedes son algo que es santo a Jehová, y los utensilios son algo santo, y la plata y el oro son una ofrenda voluntaria a Jehová el Dios de sus antepasados. <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Manténganse alerta y sean vigilantes hasta que los pesen delante de los jefes de los sacerdotes y los levitas y los príncipes de los padres de Israel en Jerusalén, en los comedores de la casa de Jehová”. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los sacerdotes y los levitas recibieron el peso de la plata y el oro y los utensilios, para llevar los a Jerusalén, a la casa de nuestro Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por fin partimos del río Ahavá el día doce del primer mes para ir a Jerusalén, y la mismísima mano de nuestro Dios resultó estar sobre nosotros, de manera que nos libró de la palma de la mano del enemigo y de la emboscada por el camino. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que llegamos a Jerusalén y moramos allí tres días. <a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y al cuarto día procedimos a pesar la plata y el oro y los utensilios en la casa de nuestro Dios, en la mano de Meremot hijo de Uriya el sacerdote, y con él Eleazar hijo de Finehás, y con ellos Jozabad hijo de Jesúa y Noadías hijo de Binuí, los levitas, <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>por número y por peso para todo, después de lo cual todo el peso se puso por escrito en aquel tiempo. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Los que salieron del cautiverio, los que habían estado en el destierro, presentaron ellos mismos sacrificios quemados al Dios de Israel, doce toros por todo Israel, noventa y seis carneros, setenta y siete corderos, doce machos cabríos como ofrenda por el pecado, todo como ofrenda quemada a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces dimos las leyes del rey a los sátrapas del rey y a los gobernadores de más allá del Río, y ellos ayudaron al pueblo y a la casa del Dios verdadero.</p>
</body>
</html>
