<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ester 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ester</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Aquel día el rey Asuero dio a Ester la reina la casa de Hamán, el que estuvo mostrando hostilidad a los judíos; y Mardoqueo mismo entró delante del rey, porque Ester había informado lo que él era respecto a ella. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces el rey se quitó el anillo de sellar que le había quitado a Hamán y se lo dio a Mardoqueo; y Ester pasó a colocar a Mardoqueo sobre la casa de Hamán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Además, Ester volvió a hablar delante del rey y cayó ante sus pies y lloró y suplicó el favor de él para que apartara la maldad de Hamán el agaguita, y su trama que este había tramado contra los judíos. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces el rey extendió el cetro de oro hacia Ester, por lo cual Ester se levantó y estuvo de pie delante del rey. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ella ahora dijo: “Si al rey de veras le parece bien, y si he hallado favor ante él, y la cosa es correcta ante el rey, y yo soy buena a sus ojos, que se escriba para deshacer los documentos escritos, la trama de Hamán hijo de Hamedata el agaguita, que él escribió para destruir a los judíos que están en todos los distritos jurisdiccionales del rey. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues ¿cómo podré soportarlo cuando tenga que mirar la calamidad que hallará a mi pueblo, y cómo podré soportarlo cuando tenga que mirar la destrucción de mis parientes?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Así que el rey Asuero dijo a Ester la reina y a Mardoqueo el judío: “¡Miren! La casa de Hamán la he dado a Ester, y a él lo han colgado en el madero, por razón de que alargó la mano contra los judíos. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ustedes mismos escriban a favor de los judíos de acuerdo con lo que sea bueno a sus propios ojos, en nombre del rey, y séllenlo con el anillo de sellar del rey; pues un escrito que se escribe en nombre del rey y se sella con el anillo de sellar del rey no es posible deshacerlo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En conformidad, se llamó a los secretarios del rey en aquel tiempo, en el tercer mes, es decir, el mes de Siván, el día veintitrés de él; y se efectuó la escritura conforme a todo lo que Mardoqueo ordenó a los judíos y a los sátrapas y a los gobernadores y a los príncipes de los distritos jurisdiccionales que había desde la India hasta Etiopía, ciento veintisiete distritos jurisdiccionales, a cada distrito jurisdiccional en su propio estilo de escribir y a cada pueblo en su propia lengua, y a los judíos en su propio estilo de escribir y en su propia lengua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y él procedió a escribir en el nombre del rey Asuero y a sellar con el anillo de sellar del rey, y a enviar documentos escritos por mano de los correos a caballo, montados en caballos de posta usados en el servicio real, hijos de yeguas veloces, <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>que el rey otorgaba permiso a los judíos que se hallaban en todas las diferentes ciudades para congregarse y ponerse de pie en defensa de sus almas, para aniquilar y matar y destruir a toda la fuerza del pueblo y del distrito jurisdiccional que estuviera mostrándoles hostilidad, pequeñuelos y mujeres, y para saquear su despojo, <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>en un mismo día en todos los distritos jurisdiccionales del rey Asuero, el día trece del mes duodécimo, es decir, el mes de Adar. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Una copia del escrito había de darse como ley en todas partes de todos los diferentes distritos jurisdiccionales, publicada a todos los pueblos, a fin de que los judíos estuvieran listos para este día, para vengarse en sus enemigos. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Los correos mismos, montados en caballos de posta usados en el servicio real, salieron, instados adelante e impelidos a velocidad por la palabra del rey; y la ley misma se dio en Susa el castillo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a Mardoqueo, él salió de delante del rey en ropaje regio de paño azul y lino, con una corona grande de oro, y una capa de tela finísima, aun de lana teñida de púrpura rojiza. Y la ciudad de Susa misma lanzó chillidos de alegría y estuvo gozosa. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Para los judíos hubo luz y regocijo y alborozo y honra. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y en todos los diferentes distritos jurisdiccionales y en todas las diferentes ciudades, adondequiera que llegaba la palabra del rey y su ley, había regocijo y alborozo para los judíos, un banquete y un día bueno; y muchos individuos de los pueblos del país se declaraban judíos, porque el pavor de los judíos había caído sobre ellos.</p>
</body>
</html>
