<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ester 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ester</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y Mardoqueo mismo llegó a saber de todo lo que se había hecho; y Mardoqueo procedió a rasgar sus prendas de vestir, y a ponerse saco y ceniza, y a salir en medio de la ciudad y clamar con un fuerte y amargo clamor. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Finalmente llegó hasta enfrente de la puerta del rey, porque nadie había de entrar dentro de la puerta del rey en ropa de tela de saco. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y en todos los diferentes distritos jurisdiccionales, adondequiera que llegaba la palabra del rey y su ley, había gran duelo entre los judíos, y ayuno y llanto y plañido. Saco y ceniza mismos se tendieron como lecho para muchos. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y las jóvenes de Ester y sus eunucos empezaron a entrar y referírselo. Y la reina quedó muy adolorida. Entonces envió prendas de vestir para vestir a Mardoqueo y para quitar su saco de sobre él. Y él no las aceptó. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante esto, Ester llamó a Hatac, uno de los eunucos del rey, a quien este había puesto para atenderla, y procedió a darle un mandato respecto a Mardoqueo, para saber lo que esto significaba y de qué se trataba todo esto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De manera que Hatac salió a donde Mardoqueo, a la plaza pública de la ciudad que estaba delante de la puerta del rey. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Mardoqueo le informó acerca de todas las cosas que le habían acaecido y la declaración exacta del dinero que Hamán había dicho que se pagara a la tesorería del rey en contra de los judíos, para destruirlos. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y le dio una copia del escrito de la ley que se había dado en Susa para que se los aniquilara, a fin de que se la mostrara a Ester y le informara y le diera el mandato de entrar a donde el rey y suplicar favor de él y presentar solicitud directamente delante de él por el propio pueblo de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Hatac ahora entró y refirió a Ester las palabras de Mardoqueo. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Ester dijo a Hatac y le mandó respecto de Mardoqueo: <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Todos los siervos del rey y el pueblo de los distritos jurisdiccionales del rey están enterados de que, en cuanto a cualquier hombre o mujer que entre a donde el rey en el patio interior sin ser llamado, su única ley es la de darle muerte; solo en caso de que el rey le extienda el cetro de oro, entonces ciertamente quedará vivo. En cuanto a mí, no se me ha llamado para entrar a donde el rey desde hace ya treinta días”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y procedieron a informar a Mardoqueo las palabras de Ester. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Mardoqueo dijo que respondieran a Ester: “No te imagines dentro de tu propia alma que la casa del rey escapará más que todos los demás judíos. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque si estás callada por completo en este tiempo, alivio y liberación mismos se levantarán para los judíos de algún otro lugar; pero en cuanto a ti y la casa de tu padre, ustedes perecerán. Y ¿quién hay que sepa si has alcanzado la dignidad real para un tiempo como este?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por consiguiente, Ester dijo que se respondiera a Mardoqueo: <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Ve, reúne a todos los judíos que se hallan en Susa, y ayunen por mí, y ni coman ni beban por tres días, noche y día. Yo también, con mis jóvenes, ayunaré igualmente, y tras eso entraré a donde el rey, lo cual no es conforme a la ley; y en caso de que tenga que perecer, tendré que perecer”. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante esto, Mardoqueo pasó adelante y procedió a hacer todo lo que Ester le había dado el mandato de hacer.</p>
</body>
</html>
