<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ester 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ester</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Y aconteció que al tercer día Ester se puso a vestirse regiamente, después de lo cual tomó su puesto en el patio interior de la casa del rey, frente a la casa del rey, mientras el rey estaba sentado en su trono real, en la casa real, frente a la entrada de la casa. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto el rey vio a Ester la reina de pie en el patio, ella se granjeó favor a los ojos de él, de manera que el rey extendió hacia Ester el cetro de oro que estaba en su mano. Ester ahora se acercó y tocó la parte superior del cetro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces el rey le dijo: “¿Qué tienes, oh Ester la reina, y cuál es tu solicitud? ¡Hasta la mitad de la gobernación real... que aun se te dé!”. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A su vez, Ester dijo: “Si al rey de veras le parece bien, venga hoy el rey con Hamán al banquete que he hecho para él”. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En conformidad, el rey dijo: “Hagan que Hamán obre prestamente de acuerdo con la palabra de Ester”. Más tarde, el rey y Hamán fueron al banquete que Ester había hecho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Después de un rato el rey dijo a Ester durante el banquete de vino: “¿Cuál es tu petición? ¡Que aun se te otorgue! ¿Y cuál es tu solicitud? ¡Hasta la mitad de la gobernación real... que aun sea hecho!”. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ante esto, Ester contestó y dijo: “Mi petición y mi solicitud es: <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Si he hallado favor a los ojos del rey, y si al rey de veras le parece bueno otorgar mi petición y obrar de acuerdo con mi solicitud, que el rey y Hamán vengan al banquete que yo celebraré para ellos mañana, y mañana haré conforme a la palabra del rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En consecuencia, Hamán salió aquel día gozoso y alegre de corazón; pero en cuanto Hamán vio a Mardoqueo en la puerta del rey, y que este no se levantó y no retembló a causa de él, Hamán inmediatamente se llenó de furia contra Mardoqueo. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sin embargo, Hamán se contuvo, y entró en su casa. Entonces envió e hizo entrar a sus amigos y a Zeres su esposa; <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y Hamán procedió a declararles la gloria de sus riquezas y el gran número de sus hijos, y toda cosa con que el rey lo había engrandecido, y cómo lo había ensalzado sobre los príncipes y los siervos del rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Hamán pasó a decir: “Lo que es más, a nadie introdujo Ester la reina con el rey al banquete que ella había hecho sino a mí, y también mañana estoy invitado a donde ella con el rey. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero todo esto... nada de ello me satisface en tanto que esté viendo a Mardoqueo el judío sentado en la puerta del rey”. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ante esto, Zeres su esposa y todos sus amigos le dijeron: “Que hagan un madero de cincuenta codos de altura. Entonces, por la mañana, di al rey que cuelguen en él a Mardoqueo. Entonces entra gozoso con el rey al banquete”. De modo que la cosa pareció buena ante Hamán, y procedió a mandar hacer el madero.</p>
</body>
</html>
