<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ester 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ester</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Entonces el rey y Hamán entraron a banquetear con Ester la reina. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El rey ahora dijo a Ester también el segundo día durante el banquete de vino: “¿Cuál es tu petición, oh Ester la reina? Que aun se te dé. ¿Y cuál es tu solicitud? ¡Hasta la mitad de la gobernación real... que aun sea hecho!”. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ante esto, Ester la reina contestó y dijo: “Si he hallado favor a tus ojos, oh rey, y si al rey de veras le parece bien, que se me dé mi propia alma por petición mía, y mi pueblo por solicitud mía. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque hemos sido vendidos, yo y mi pueblo, para que se nos aniquile, mate y destruya. Ahora bien, si se nos hubiera vendido para simplemente ser esclavos y simplemente ser siervas, me habría quedado callada. Pero la angustia no es apropiada cuando resulta en perjuicio para el rey”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El rey Asuero ahora dijo, sí, pasó a decir a Ester la reina: “¿Quién es este, y precisamente dónde está el que se ha envalentonado para obrar así?”. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Ester dijo: “El hombre, el adversario y enemigo, es este miserable Hamán”.</p>
<p class="sb">En cuanto a Hamán, se aterrorizó a causa del rey y de la reina. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En cuanto al rey, él se levantó en su furia del banquete de vino para ir al jardín del palacio; y Hamán mismo se puso de pie para presentar solicitud por su alma a Ester la reina, porque vio que lo malo había sido determinado contra él por el rey. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el rey mismo volvió del jardín del palacio a la casa del banquete de vino; y Hamán estaba caído sobre el lecho en que estaba Ester. En consecuencia, el rey dijo: “¿Acaso también se ha de forzar a la reina, estando yo en la casa?”. La palabra misma salió de la boca del rey, y a Hamán le cubrieron el rostro. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Harboná, uno de los oficiales de la corte delante del rey, ahora dijo: “También, el madero que Hamán hizo para Mardoqueo, el que había hablado lo bueno respecto al rey, está plantado en casa de Hamán... cincuenta codos de alto”. A lo que dijo el rey: “Cuélguenlo en él”. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y procedieron a colgar a Hamán en el madero que él había preparado para Mardoqueo; y la furia misma del rey se apaciguó.</p>
</body>
</html>
