<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page76"></a><b>Éxodo</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Ahora bien, estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto con Jacob; cada hombre y su casa vinieron: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Rubén, Simeón, Leví y Judá, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Isacar, Zabulón y Benjamín, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dan y Neftalí, Gad y Aser. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y todas las almas que procedieron de la parte superior del muslo de Jacob llegaron a ser setenta almas, pero José estaba ya en Egipto. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con el tiempo murió José, y también todos sus hermanos y toda aquella generación. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hijos de Israel se hicieron fructíferos y empezaron a pulular; y siguieron multiplicándose y haciéndose más poderosos a muy extraordinaria proporción, de modo que el país llegó a estar lleno de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Con el tiempo se levantó sobre Egipto un rey nuevo que no conocía a José. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y procedió a decir a su pueblo: “¡Miren! El pueblo de los hijos de Israel es más numeroso y poderoso que nosotros. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Vamos! Tratemos astutamente con ellos, por temor de que se multipliquen, y tenga que resultar que, en caso de que nos sobrevenga una guerra, entonces ellos ciertamente también se agreguen a los que nos odian y peleen contra nosotros y suban y se vayan del país”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que pusieron sobre ellos jefes de trabajos forzados con el propósito de oprimirlos mientras llevaban sus cargas; y ellos estuvieron edificando ciudades como lugares de depósito para Faraón, a saber, a Pitom y Raamsés. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero cuanto más los oprimían, tanto más se multiplicaban y tanto más seguían extendiéndose, de modo que los egipcios sintieron un pavor morboso como resultado de los hijos de Israel. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por consiguiente, los egipcios hicieron trabajar a los hijos de Israel como esclavos bajo tiranía. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y siguieron amargándoles la vida con dura esclavitud en trabajos de argamasa de barro y ladrillos y con toda forma de esclavitud en el campo, sí, toda forma de esclavitud suya en la cual los usaban como esclavos bajo tiranía.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Más tarde el rey de Egipto dijo a las parteras hebreas — el nombre de una de las cuales era Sifrá y el nombre de la otra Puá —, <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>sí, llegó al extremo de decir: “Cuando ayuden a las hebreas a dar a luz y de veras las vean en el asiento para partos, si es hijo, entonces tienen que darle muerte; pero si es hija, entonces tiene que vivir”. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, las parteras temían al Dios verdadero, y no hacían como les había hablado el rey de Egipto, sino que conservaban vivos a los varoncitos. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con el tiempo el rey de Egipto llamó a las parteras y les dijo: “¿Por qué han hecho esta cosa, de haber conservado vivos a los niños varones?”. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A su vez las parteras dijeron a Faraón: “Porque las hebreas no son como las mujeres egipcias. Por cuanto son vigorosas, ya han dado a luz antes que la partera pueda entrar a donde ellas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por eso Dios trató bien a las parteras; y el pueblo siguió haciéndose más numeroso y llegando a ser muy poderoso. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y aconteció que, porque las parteras habían temido al Dios verdadero, más tarde él les concedió familias. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por fin Faraón dio orden a todo su pueblo, diciendo: “Todo hijo recién nacido lo han de arrojar al río Nilo, pero a toda hija la han de conservar viva”.</p>
</body>
</html>
