<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Por consiguiente, Jehová dijo a Moisés: “Mira, te he hecho Dios para Faraón, y Aarón tu propio hermano llegará a ser tu profeta. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tú... tú hablarás todo lo que te mande; y Aarón tu hermano se encargará de hablar a Faraón, y él tiene que enviar de su tierra a los hijos de Israel. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En cuanto a mí, yo dejaré que se haga obstinado el corazón de Faraón, y ciertamente multiplicaré mis señales y mis milagros en la tierra de Egipto. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y no les escuchará Faraón; y tendré que poner mi mano sobre Egipto y sacar a mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto con grandes juicios. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ciertamente sabrán los egipcios que yo soy Jehová cuando extienda mi mano contra Egipto, y verdaderamente sacaré a los hijos de Israel de en medio de ellos”. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Moisés y Aarón se pusieron a hacer como Jehová les había mandado. Hicieron precisamente así. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Moisés tenía ochenta años de edad y Aarón tenía ochenta y tres años de edad cuando hablaron a Faraón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Jehová ahora dijo a Moisés y a Aarón: <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“En caso de que les hable Faraón, diciendo: ‘Prodúzcanse un milagro’, entonces tienes que decir a Aarón: ‘Toma tu vara y arrójala delante de Faraón’. Se convertirá en una culebra grande”. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que Moisés y Aarón entraron a donde Faraón e hicieron exactamente como había mandado Jehová. Por consiguiente, Aarón arrojó su vara delante de Faraón y de sus siervos, y esta se convirtió en una culebra grande. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sin embargo, Faraón también llamó a los sabios y a los hechiceros; y los mismos sacerdotes practicantes de magia de Egipto también procedieron a hacer la misma cosa con sus artes mágicas. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que ellos arrojaron cada uno su vara, y estas se convirtieron en culebras grandes; pero la vara de Aarón se tragó las varas de ellos. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, el corazón de Faraón se hizo obstinado, y no les escuchó, tal como había hablado Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Moisés: “El corazón de Faraón es insensible. Ha rehusado enviar al pueblo. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ve a Faraón por la mañana. ¡Mira! ¡Va a salir al agua! Y tienes que ponerte en tal posición que te encuentres con él a la orilla del río Nilo, y has de llevar en tu mano la vara que se convirtió en serpiente. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y tienes que decirle: ‘Jehová el Dios de los hebreos me ha enviado a ti, diciendo: “Envía a mi pueblo para que me sirva en el desierto”, pero ¡mira!, no has obedecido hasta ahora. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Por esto sabrás que yo soy Jehová. Aquí voy a golpear con la vara que está en mi mano sobre el agua que está en el río Nilo, y ciertamente se convertirá en sangre. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los peces que están en el río Nilo morirán, y el río Nilo realmente hederá, y a los egipcios simplemente no les quedarán ganas de beber agua del río Nilo”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Más tarde Jehová dijo a Moisés: “Di a Aarón: ‘Toma tu vara y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus canales del Nilo y sobre sus estanques llenos de cañas y sobre todas sus aguas represadas, para que se conviertan en sangre’. Y ciertamente habrá sangre en toda la tierra de Egipto y en las vasijas de madera y en las vasijas de piedra”. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Al instante hicieron esto Moisés y Aarón, tal como había mandado Jehová, y él alzó la vara y golpeó el agua que estaba en el río Nilo a los ojos de Faraón y de sus siervos, y toda el agua que estaba en el río Nilo fue convertida en sangre. <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y los peces que estaban en el río Nilo murieron, y el río Nilo empezó a heder; y los egipcios no podían beber agua del río Nilo; y la sangre vino a estar por toda la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No obstante, los sacerdotes practicantes de magia de Egipto procedieron a hacer la misma cosa con sus artes ocultas; de modo que el corazón de Faraón continuó obstinado, y no les escuchó, tal como había hablado Jehová. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por tanto, Faraón se volvió y entró en su casa, y no fijó su corazón en hacer caso a esto tampoco. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y todos los egipcios anduvieron cavando alrededor del río Nilo por agua para beber, porque no podían beber del agua del río Nilo. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y llegaron a cumplirse siete días después que Jehová hirió el río Nilo.</p>
</body>
</html>
