<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Al tercer mes después de haber salido los hijos de Israel de la tierra de Egipto, el mismo día, entraron en el desierto de Sinaí. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedieron a partir de Refidim y a entrar en el desierto de Sinaí y a acampar en el desierto; e Israel se puso a acampar allí enfrente de la montaña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Moisés subió al Dios verdadero, y Jehová empezó a llamarlo de la montaña, diciendo: “Esto es lo que has de decir a la casa de Jacob y anunciar a los hijos de Israel: <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>‘Ustedes mismos han visto lo que hice a los egipcios, para llevarlos a ustedes sobre alas de águilas y traerlos a mí mismo. <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ahora si ustedes obedecen estrictamente mi voz y verdaderamente guardan mi pacto, entonces ciertamente llegarán a ser mi propiedad especial de entre todos los demás pueblos, porque toda la tierra me pertenece a mí. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ustedes mismos llegarán a ser para mí un reino de sacerdotes y una nación santa’. Estas son las palabras que has de decir a los hijos de Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que Moisés vino y llamó a los ancianos del pueblo y expuso ante ellos todas estas palabras que Jehová le había mandado. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Después de eso todo el pueblo respondió unánimemente y dijo: “Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo”. Inmediatamente llevó Moisés a Jehová las palabras del pueblo. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, Jehová dijo a Moisés: “¡Mira! Vengo a ti en una nube oscura, a fin de que el pueblo oiga cuando hable contigo, y para que en ti también pongan fe hasta tiempo indefinido”. Entonces Moisés informó a Jehová las palabras del pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Jehová pasó a decir a Moisés: “Ve al pueblo, y tienes que santificarlos hoy y mañana, y ellos tienen que lavar sus mantos. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienen que hallarse listos para el tercer día, porque al tercer día descenderá Jehová ante los ojos de todo el pueblo sobre el monte Sinaí. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tienes que fijar límites para el pueblo en derredor, diciendo: ‘Guárdense de subir a la montaña, y no toquen el borde de ella. Cualquiera que toque la montaña será muerto, positivamente. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No ha de tocarle mano alguna, porque positivamente será apedreado o positivamente será asaeteado. Sea bestia u hombre, no vivirá’. Al toque del cuerno de carnero ellos mismos podrán subir hasta la montaña”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Moisés bajó de la montaña al pueblo, y se puso a santificar al pueblo; y ellos se ocuparon en lavar sus mantos. <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por consiguiente, dijo a la gente: “Alístense durante los tres días. No se acerquen a mujer”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y al tercer día, cuando amaneció, aconteció que empezó a haber truenos y relámpagos, y una nube densa sobre la montaña y un sonido muy fuerte de cuerno, de manera que toda la gente que estaba en el campamento empezó a temblar. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Moisés ahora hizo que el pueblo saliera del campamento al encuentro del Dios verdadero, y ellos fueron tomando su posición al pie de la montaña. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y el monte Sinaí humeaba por todas partes, debido al hecho de que Jehová había descendido sobre él en fuego; y su humo seguía ascendiendo como el humo de un horno de calcinación, y toda la montaña estaba temblando muchísimo. <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando el sonido del cuerno continuó haciéndose más y más fuerte, Moisés empezó a hablar, y el Dios verdadero empezó a contestarle con una voz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que Jehová descendió sobre el monte Sinaí a la cima de la montaña. Entonces Jehová llamó a Moisés a la cima de la montaña, y Moisés procedió a subir. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jehová ahora dijo a Moisés: “Baja, advierte al pueblo, para que no traten de abrirse camino a Jehová para mirar y muchos de ellos tengan que caer. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y que también los sacerdotes que con regularidad se acercan a Jehová se santifiquen, para que Jehová no irrumpa contra ellos”. <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante esto, Moisés dijo a Jehová: “El pueblo no puede subir al monte Sinaí, porque tú mismo ya nos advertiste, diciendo: ‘Fíjale límites a la montaña y hazla sagrada’”. <a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, Jehová le dijo: “Ve, desciende, y tienes que subir, tú y Aarón contigo; pero que los sacerdotes y el pueblo no se abran paso para subir a Jehová, para que no irrumpa él contra ellos”. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por consiguiente, Moisés descendió al pueblo y se lo dijo.</p>
</body>
</html>
