<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="ch"><b>35 </b></span>Más tarde Moisés convocó a toda la asamblea de los hijos de Israel y les dijo: “Estas son las palabras que Jehová ha mandado, para que se pongan por obra: <a id="chapter35_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Seis días puede hacerse trabajo, pero el séptimo día llegará a ser cosa santa para ustedes, un sábado de descanso completo a Jehová. Cualquiera que haga trabajo en él será muerto. <a id="chapter35_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No deben ustedes encender fuego en ninguna de sus moradas el día de sábado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Moisés siguió diciendo a la entera asamblea de los hijos de Israel: “Esta es la palabra que ha mandado Jehová, diciendo: <a id="chapter35_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>‘De entre ustedes mismos recojan una contribución para Jehová. Que todo el de corazón dispuesto la traiga como la contribución de Jehová, a saber, oro y plata y cobre <a id="chapter35_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>e hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí y lino fino y pelo de cabra <a id="chapter35_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y pieles de carnero teñidas de rojo y pieles de foca y madera de acacia <a id="chapter35_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y aceite para el alumbrado y aceite balsámico para el aceite de la unción y para el incienso perfumado <a id="chapter35_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’Y que todos los de corazón sabio entre ustedes vengan y hagan todo cuanto ha mandado Jehová, <a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>a saber, el tabernáculo con su tienda y su cubierta, sus corchetes y sus armazones, sus barras, sus columnas y sus pedestales con encajaduras; <a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>el Arca y sus varales, la cubierta y la cortina de la pantalla; <a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>la mesa y sus varales y todos sus utensilios y el pan de la proposición; <a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y el candelabro de la iluminación y sus utensilios y sus lámparas y el aceite para la iluminación; <a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y el altar del incienso y sus varales; y el aceite de la unción y el incienso perfumado; y la pantalla de la entrada para la entrada del tabernáculo; <a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>el altar de la ofrenda quemada y el enrejado de cobre que es para él; sus varales y todos sus utensilios; la fuente y su base; <a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>las colgaduras del patio, sus columnas y sus pedestales con encajaduras; y la pantalla de la puerta del patio; <a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>las estacas de tienda del tabernáculo y las estacas de tienda del patio, y sus cuerdas; <a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>las prendas de vestir de obra tejida para desempeñar el ministerio en el santuario, las prendas de vestir santas para Aarón el sacerdote y las prendas de vestir de sus hijos para que hagan trabajo de sacerdotes’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por consiguiente, toda la asamblea de los hijos de Israel salió de delante de Moisés. <a id="chapter35_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces vinieron, todo aquel cuyo corazón lo impelió, y trajeron, todo aquel cuyo espíritu lo incitó, la contribución de Jehová para la obra de la tienda de reunión y para todo su servicio y para las prendas de vestir santas. <a id="chapter35_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y siguieron viniendo, los hombres junto con las mujeres, todo el de corazón dispuesto. Trajeron prendedores y aretes y anillos y adornos femeninos, toda clase de objetos de oro, es decir, todo el que presentó la ofrenda mecida de oro a Jehová. <a id="chapter35_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y todos aquellos en cuyo poder se hallaba hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí y lino fino y pelo de cabra y pieles de carnero teñidas de rojo y pieles de foca, los trajeron. <a id="chapter35_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Todos los que contribuían la contribución de plata y cobre trajeron la contribución de Jehová, y todos aquellos en cuyo poder se hallaba madera de acacia para toda la obra del servicio la trajeron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y todas las mujeres que eran sabias de corazón hilaron con sus manos, y siguieron trayendo como hilado el hilo azul y la lana teñida de púrpura rojiza, la fibra escarlata carmesí y el lino fino. <a id="chapter35_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y todas las mujeres cuyo corazón las impelía con sabiduría hilaron el pelo de cabra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y los principales trajeron piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y para el pectoral, <a id="chapter35_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y el aceite balsámico y el aceite para la iluminación y para el aceite de la unción y para el incienso perfumado. <a id="chapter35_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Todo hombre y mujer cuyo corazón los incitó a traer algo para toda la obra que Jehová había mandado hacer por medio de Moisés lo hicieron; los hijos de Israel trajeron una ofrenda voluntaria a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces Moisés dijo a los hijos de Israel: “Miren, Jehová ha llamado por nombre a Bezalel hijo de Urí hijo de Hur, de la tribu de Judá. <a id="chapter35_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y procedió a llenarlo del espíritu de Dios en sabiduría, en entendimiento y en conocimiento y en habilidad para toda clase de artesanía <a id="chapter35_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>y para diseñar medios útiles, para trabajar en oro y plata y cobre, <a id="chapter35_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y en trabajo de piedras para engastarlas y en trabajo de madera para hacer ingeniosos productos de toda clase. <a id="chapter35_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y ha puesto en su corazón que él debe enseñar, él y Oholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan. <a id="chapter35_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Los ha llenado de sabiduría de corazón para hacer toda obra de artífice y de bordador y de tejedor en hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza, en fibra escarlata carmesí y lino fino, y de obrero de telar, hombres que hacen toda clase de obra y que diseñan medios útiles.</p>
</body>
</html>
