<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Y la entera asamblea de los hijos de Israel procedió a partir del desierto de Sin por etapas, las cuales hicieron conforme a la orden de Jehová, y se pusieron a acampar en Refidim. Pero no había agua para que el pueblo bebiera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y el pueblo se puso a reñir con Moisés y a decir: “Danos agua para que bebamos”. Pero Moisés les dijo: “¿Por qué riñen conmigo? ¿Por qué siguen poniendo a prueba a Jehová?”. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el pueblo siguió allí sediento de agua, y el pueblo siguió murmurando contra Moisés y diciendo: “¿Por qué nos has hecho subir de Egipto para hacernos morir de sed, a nosotros y a nuestros hijos y nuestro ganado?”. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por fin clamó Moisés a Jehová, y dijo: “¿Qué haré con este pueblo? ¡Un poco más y me apedrearán!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Moisés: “Pasa enfrente del pueblo y toma contigo a algunos de los ancianos de Israel, y tu vara con que golpeaste el río Nilo. Tómala en tu mano y tienes que seguir andando. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>¡Mira! Yo estoy de pie delante de ti allí sobre la roca en Horeb. Y tienes que golpear en la roca, y de ella tiene que salir agua, y el pueblo tiene que beberla”. Posteriormente, Moisés lo hizo así a los ojos de los ancianos de Israel. <a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que llamó el lugar por nombre Masah y Meribá, a causa del reñir de los hijos de Israel y a causa de que pusieron a prueba a Jehová, diciendo: “¿Está Jehová en medio de nosotros, o no?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los amalequitas procedieron a venir y a pelear contra Israel en Refidim. <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, Moisés dijo a Josué: “Escógenos hombres y sal tú, pelea contra los amalequitas. Mañana voy a apostarme sobre la cima de la colina, con la vara del Dios verdadero en la mano”. <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces hizo Josué tal como le había dicho Moisés, a fin de pelear contra los amalequitas; y Moisés, Aarón y Hur subieron a la cima de la colina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ocurría que tan pronto como Moisés alzaba la mano, los israelitas resultaban superiores; pero tan pronto como dejaba bajar la mano, los amalequitas resultaban superiores. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando las manos de Moisés se hicieron pesadas, entonces tomaron una piedra y se la pusieron debajo, y él se sentó sobre ella; y Aarón y Hur le sostenían las manos, uno de este lado y el otro de aquel lado, de modo que sus manos se mantuvieron firmes hasta que se puso el sol. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto Josué venció a Amaleq y su pueblo a filo de espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora Jehová dijo a Moisés: “Escribe esto como memoria en el libro y propónlo a oídos de Josué: ‘Borraré por completo el recuerdo de Amaleq de debajo de los cielos’”. <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y procedió Moisés a edificar un altar y a llamarlo por nombre Jehová-nisí, <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>diciendo: “Por estar una mano contra el trono de Jah, Jehová tendrá guerra con Amaleq de generación en generación”.</p>
</body>
</html>
