<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>En aquella ocasión Moisés y los hijos de Israel procedieron a cantar esta canción a Jehová, y a decir lo siguiente:</p>
<p class="sp">“Cante yo a Jehová, porque se ha ensalzado soberanamente.</p>
<p class="sz">Al caballo y a su jinete ha lanzado en el mar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mi fuerza y mi poderío es Jah, puesto que él sirve para mi salvación.</p>
<p class="sz">Este es mi Dios, y yo lo elogiaré; el Dios de mi padre, y lo enalteceré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehová es persona varonil de guerra. Jehová es su nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Los carros de Faraón y sus fuerzas militares él ha echado en el mar,</p>
<p class="sp">y los selectos de sus guerreros han sido hundidos en el mar Rojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Las aguas agitadas procedieron a cubrirlos; como piedra bajaron a las profundidades.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tu diestra, oh Jehová, está demostrando que es poderosa en habilidad,</p>
<p class="sz">tu diestra, oh Jehová, puede destrozar a un enemigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Y en la abundancia de tu superioridad puedes echar abajo a los que se levantan contra ti;</p>
<p class="sz">envías tu cólera ardiente, los consume cual rastrojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y por un soplo de tus narices se amontonaron aguas;</p>
<p class="sz">quedaron inmóviles como una represa de inundaciones;</p>
<p class="sz">las aguas agitadas se quedaron cuajadas en el corazón del mar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Dijo el enemigo: ‘¡Iré en pos! ¡Alcanzaré!</p>
<p class="sz">¡Dividiré despojo! ¡Mi alma se llenará de ellos!</p>
<p class="sz">¡Desenvainaré mi espada! ¡Los expulsará mi mano!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Soplaste con tu aliento, los cubrió el mar;</p>
<p class="sz">se hundieron como plomo en aguas majestuosas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Quién entre los dioses es como tú, oh Jehová?</p>
<p class="sz">¿Quién es como tú, que resultas poderoso en santidad?</p>
<p class="sz">Aquel que ha de ser temido con canciones de alabanza, Aquel que hace maravillas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Extendiste tu diestra, procedió la tierra a tragárselos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tú en tu bondad amorosa has guiado al pueblo que has recobrado;</p>
<p class="sz">tú en tu fuerza ciertamente los conducirás a tu lugar santo de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tendrán que oír los pueblos, se agitarán;</p>
<p class="sz">dolores de parto tendrán que apoderarse de los habitantes de Filistea.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En aquel tiempo los jeques de Edom verdaderamente se perturbarán;</p>
<p class="sz">en cuanto a los déspotas de Moab, temblor se apoderará de ellos.</p>
<p class="sz">Todos los habitantes de Canaán verdaderamente se desalentarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sobre ellos caerán terror y pavor.</p>
<p class="sz">A causa de la grandeza de tu brazo quedarán inmóviles como una piedra,</p>
<p class="sz">hasta que pase tu pueblo, oh Jehová,</p>
<p class="sz">hasta que pase el pueblo que tú has producido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tú los traerás y los plantarás en la montaña de tu herencia,</p>
<p class="sz">un lugar establecido que has alistado para habitarlo tú, oh Jehová,</p>
<p class="sz">un santuario, oh Jehová, que tus manos han establecido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehová reinará hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando los caballos de Faraón con sus carros de guerra y sus soldados de caballería entraron en el mar,</p>
<p class="sz">entonces Jehová hizo volver sobre ellos las aguas del mar,</p>
<p class="sz">mientras los hijos de Israel anduvieron en tierra seca por en medio del mar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Míriam la profetisa, hermana de Aarón, procedió a tomar una pandereta en la mano; y todas las mujeres empezaron a salir con ella con panderetas y en danzas. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Míriam siguió respondiendo a los hombres:</p>
<p class="sz">“Canten a Jehová, porque se ha ensalzado soberanamente.</p>
<p class="sz">Al caballo y a su jinete en el mar ha lanzado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Más tarde, Moisés hizo que Israel partiera del mar Rojo, y ellos salieron al desierto de Sur y siguieron marchando por tres días en el desierto, pero no hallaron agua. <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por fin llegaron a Marah, pero no pudieron beber el agua de Marah porque era amarga. Por eso él le puso por nombre Marah. <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el pueblo empezó a murmurar contra Moisés, diciendo: “¿Qué hemos de beber?”. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces él clamó a Jehová. De modo que Jehová lo dirigió a un árbol, y él lo arrojó en el agua, y el agua se puso dulce.</p>
<p class="sb">Allí Él les estableció una disposición reglamentaria y una causa para juicio y allí los puso a prueba. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y pasó a decir: “Si escuchas estrictamente la voz de Jehová tu Dios y haces lo que es recto a sus ojos y verdaderamente prestas oído a sus mandamientos y guardas todas sus disposiciones reglamentarias, no pondré sobre ti ninguna de las dolencias que puse sobre los egipcios; porque yo soy Jehová, quien te sana”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Después de eso llegaron a Elim, donde había doce manantiales de agua y setenta palmeras. De modo que se pusieron a acampar allí junto al agua.</p>
</body>
</html>
