<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>”Y estas son las decisiones judiciales que has de poner delante de ellos:</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”En caso de que compres un esclavo hebreo, será esclavo seis años, pero al séptimo saldrá como persona puesta en libertad sin pagar nada. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Si entra solo, solo saldrá. Si es dueño de una esposa, entonces su esposa tiene que salir con él. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Si su amo le da una esposa y ella efectivamente le da a luz hijos o hijas, la esposa y sus hijos llegarán a ser del amo de ella, y él saldrá solo. <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero si el esclavo dice insistentemente: ‘Realmente amo a mi señor, a mi esposa y a mis hijos; no quiero salir como persona puesta en libertad’, <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>entonces su amo tiene que acercarlo al Dios verdadero y tiene que ponerlo contra la puerta o la jamba de la puerta; y su amo tiene que agujerearle la oreja con un punzón, y él tiene que ser esclavo suyo hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y en caso de que un hombre venda a su hija como esclava, no saldrá ella como salen los esclavos varones. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Si ella es desagradable a los ojos de su amo, de modo que no la designa como concubina, sino que hace que sea redimida, él no tendrá autoridad para venderla a un pueblo extranjero al tratar con ella traidoramente. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y si es a su hijo que la designa, ha de hacer con ella conforme al derecho debido de las hijas. <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Si él toma otra esposa para sí, no han de ser disminuidos el sustento de ella ni su ropa ni su débito conyugal. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si él no quiere darle estas tres cosas, entonces ella tiene que salir sin pagar nada, sin dinero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”El que hiera a un hombre de modo que en efecto muera, ha de ser muerto sin falta. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero cuando no está al acecho y el Dios verdadero permite que ocurra a mano de él, entonces yo tengo que arreglarte un lugar adonde él pueda huir. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y en caso de que un hombre se acalore contra su prójimo al grado de matarlo con astucia, has de llevarlo hasta de estar a mi altar, para que muera. <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el que hiera a su padre y a su madre, ha de ser muerto sin falta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y el que secuestre a un hombre y que en efecto lo venda, o en cuya mano haya sido hallado, ha de ser muerto sin falta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y el que invoque el mal sobre su padre y su madre ha de ser muerto sin falta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y en caso de que unos hombres se pongan a reñir y uno efectivamente hiera a su prójimo con una piedra o un azadón y este no muera, pero tenga que quedarse en cama; <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>si se levanta y va andando fuera sobre algún sostén suyo, entonces el que lo haya herido tiene que estar libre de castigo; dará compensación solo por el tiempo que se haya perdido del trabajo de aquel hasta que lo tenga completamente sanado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Y en caso de que un hombre hiera a su esclavo o a su esclava con un palo y tal persona en efecto muera bajo su mano, se ha de vengar sin falta a tal persona. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sin embargo, si tarda en morirse un día o dos días, no ha de ser vengado, porque es dinero suyo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Y en caso de que unos hombres luchen el uno con el otro y realmente lastimen a una mujer encinta y los hijos de ella efectivamente salgan, pero no ocurra un accidente mortal, a él sin falta ha de imponérsele el pago de daños conforme a lo que le imponga el dueño de la mujer; y él tiene que darlo por medio de los jueces. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero si ocurre un accidente mortal, entonces tienes que dar alma por alma, <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie, <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>marca candente por marca candente, herida por herida, golpe por golpe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Y en caso de que un hombre hiera el ojo de su esclavo o el ojo de su esclava y realmente lo arruine, ha de enviarlo como persona puesta en libertad en compensación por su ojo. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y si es el diente de su esclavo o el diente de su esclava lo que él hace saltar de un golpe, ha de enviarlo como persona puesta en libertad en compensación por su diente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”Y en caso de que un toro acornee a un hombre o a una mujer y la persona en efecto muera, el toro ha de ser apedreado sin falta, pero su carne no ha de comerse; y el dueño del toro queda libre de castigo. <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero si un toro anteriormente hubiera tenido la costumbre de acornear, y ello se hubiera advertido al dueño, pero él no lo hubiera tenido bajo guardia, y este efectivamente hubiera dado muerte a un hombre o a una mujer, el toro ha de ser apedreado, y también ha de darse muerte a su dueño. <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Si al dueño se le impone un rescate, entonces tiene que dar el precio de redención por su alma conforme a todo lo que se le imponga. <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sea que el toro haya acorneado a un hijo o acorneado a una hija, ha de hacérsele conforme a esta decisión judicial. <a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Si ha sido a un esclavo o a una esclava a quien el toro haya acorneado, el dueño dará el precio de treinta siclos al amo de aquel o de aquella, y el toro será apedreado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>”Y en caso de que un hombre abriera un hoyo, o en caso de que un hombre excavara un hoyo y no lo cubriera, y un toro o un asno efectivamente cayera en él, <a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>el dueño del hoyo ha de dar compensación. El precio se lo ha de devolver a su dueño, y el animal muerto llegará a ser suyo. <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y en caso de que el toro de un hombre lastimara el toro de otro, y este de hecho muriera, entonces tienen que vender el toro vivo y dividir el precio que se haya pagado por él; y también al muerto deben dividir. <a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>O si se hubiera sabido que un toro tuviera anteriormente la costumbre de acornear, pero su dueño no lo hubiera tenido bajo guardia, debe sin falta dar compensación de toro por toro, y el muerto llegará a ser suyo.</p>
</body>
</html>
