<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="ch"><b>37 </b></span>Ahora Bezalel hizo el Arca de madera de acacia. De dos codos y medio era su longitud, y de codo y medio su anchura, y de codo y medio su altura. <a id="chapter37_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces la revistió de oro puro por dentro y por fuera y le hizo un borde de oro en derredor. <a id="chapter37_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Después de eso le fundió cuatro anillos de oro, para más arriba de sus cuatro pies, con dos anillos en un lado de ella y dos anillos en el otro lado de ella. <a id="chapter37_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En seguida hizo varales de madera de acacia y los revistió de oro. <a id="chapter37_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces metió los varales por los anillos en los lados del Arca, para llevar el Arca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y pasó a hacer la cubierta de oro puro. De dos codos y medio era su longitud, y de codo y medio su anchura. <a id="chapter37_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Hizo además dos querubines de oro. De labor a martillo los hizo en ambos extremos de la cubierta. <a id="chapter37_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Un querubín estaba en el extremo de allá, y el otro querubín en el extremo de acá. Hizo los querubines en la cubierta en sus dos extremos. <a id="chapter37_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y resultaron ser querubines que extendían dos alas hacia arriba, cubriendo protectoramente la cubierta con sus alas, y sus rostros estaban el uno frente al otro. Los rostros de los querubines resultaron estar dirigidos hacia la cubierta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y procedió a hacer la mesa de madera de acacia. De dos codos era su longitud, y de un codo su anchura, y de codo y medio su altura. <a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces la revistió de oro puro y le hizo un borde de oro en derredor. <a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En seguida le hizo un canto en derredor, del ancho de un palmo menor, e hizo un borde de oro para su canto en derredor. <a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, le fundió cuatro anillos de oro y puso los anillos en las cuatro esquinas que eran para los cuatro pies. <a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Los anillos resultaron estar cerca del canto, como apoyos para los varales para llevar la mesa. <a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces hizo de madera de acacia los varales para llevar la mesa y los revistió de oro. <a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Después hizo los utensilios que están sobre la mesa, sus platos y sus copas y sus tazones y sus cántaros con los cuales se derramarían las libaciones, de oro puro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces hizo el candelabro de oro puro. De labor a martillo hizo el candelabro. Sus lados y sus brazos, sus copas, sus globos y sus flores procedían de él. <a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y seis brazos salían de sus costados, tres brazos del candelabro de un costado y tres brazos del candelabro del otro costado. <a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tres copas en forma de flores de almendro estaban en uno de los juegos de brazos, con globos y flores en alternación; y tres copas en forma de flores de almendro estaban en el otro juego de brazos, con globos y flores en alternación. Así sucedía para los seis brazos que salían del candelabro. <a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y en el candelabro había cuatro copas en forma de flores de almendro, con sus globos y flores en alternación. <a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el globo debajo de dos brazos procedía de él, y el globo debajo de otros dos brazos procedía de él, y el globo debajo de otros dos brazos procedía de él, para los seis brazos que salían del candelabro. <a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sus globos y sus brazos procedían de él. Todo ello era una sola pieza de labor a martillo, de oro puro. <a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces hizo de oro puro sus siete lámparas y sus despabiladeras y sus braserillos. <a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De un talento de oro puro lo hizo, y todos sus utensilios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ahora hizo el altar del incienso, de madera de acacia. De un codo era su longitud y de un codo su anchura, y era cuadrado, y su altura era de dos codos. Sus cuernos procedían de él. <a id="chapter37_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces lo revistió de oro puro, su superficie superior y sus lados en derredor y sus cuernos, y le hizo un borde de oro en derredor. <a id="chapter37_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y le hizo dos anillos de oro más abajo de su borde sobre dos de sus costados, sobre dos lados opuestos de él, como apoyos para los varales con los cuales llevarlo. <a id="chapter37_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Después hizo los varales de madera de acacia y los revistió de oro. <a id="chapter37_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Hizo además el santo aceite de la unción y el incienso perfumado, puro, obra de ungüentario.</p>
</body>
</html>
