<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>Y Jehová dijo además a Moisés: “Ve, sube de aquí, tú y el pueblo que hiciste subir de la tierra de Egipto, a la tierra acerca de la cual juré a Abrahán, Isaac y Jacob, diciendo: ‘A tu descendencia la daré’. <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ciertamente enviaré un ángel delante de ti y expulsaré a los cananeos, los amorreos, y los hititas y los perizitas, los heveos y los jebuseos; <a id="chapter33_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>a una tierra que mana leche y miel, pues yo no subiré en medio de ti, porque eres un pueblo de dura cerviz, para que no te extermine en el camino”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando el pueblo llegó a oír esta palabra mala, se dieron al duelo; y ninguno de ellos se puso sus adornos. <a id="chapter33_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová pasó a decir a Moisés: “Di a los hijos de Israel: ‘Ustedes son un pueblo de dura cerviz. En un momento podría yo subir en medio de ti y ciertamente exterminarte. Ahora, pues, baja tus adornos de sobre ti, puesto que quiero saber lo que voy a hacerte’”. <a id="chapter33_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los hijos de Israel fueron despojándose de sus adornos desde el monte Horeb en adelante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En cuanto a Moisés, él procedió a sacar su tienda, y la asentó fuera del campamento, lejos del campamento; y la llamó tienda de reunión. Y sucedía que todo el que quería inquirir de Jehová salía a la tienda de reunión, que estaba fuera del campamento. <a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sucedía que tan pronto como Moisés salía a la tienda, se levantaba todo el pueblo, y se apostaba cada uno a la entrada de su propia tienda, y mantenía fija la mirada en Moisés hasta que entraba en la tienda. <a id="chapter33_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sucedía también que, tan pronto como Moisés había entrado en la tienda, la columna de nube bajaba, y se situaba a la entrada de la tienda, y él hablaba con Moisés. <a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y todo el pueblo veía la columna de nube parada a la entrada de la tienda, y se levantaba todo el pueblo y se inclinaba cada uno a la entrada de su propia tienda. <a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Jehová hablaba a Moisés cara a cara, tal como hablaría un hombre a su compañero. Cuando Moisés volvía al campamento, su ministro Josué hijo de Nun, como servidor, no se retiraba de en medio de la tienda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora Moisés dijo a Jehová: “Mira, tú me estás diciendo: ‘Haz subir a este pueblo’, pero tú mismo no me has dejado saber a quién enviarás conmigo. Además, tú mismo has dicho: ‘De veras te conozco por nombre y, además, has hallado favor a mis ojos’. <a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora, si he hallado favor a tus ojos, sírvete hacerme conocer, por favor, tus caminos, para que te conozca, a fin de que halle favor a tus ojos. Y considera que esta nación es tu pueblo”. <a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que él dijo: “Mi propia persona te acompañará y ciertamente te daré descanso”. <a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ante esto le dijo él: “Si tu propia persona no va a acompañarnos, no nos hagas subir de aquí. <a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Y mediante qué, entonces, se conocerá que he hallado favor a tus ojos, yo y tu pueblo? ¿No será mediante el que vayas con nosotros, por cuanto a mí y a tu pueblo se nos ha hecho distintos de todo otro pueblo que está sobre la superficie del suelo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Jehová pasó a decir a Moisés: “Esta cosa de que has hablado, también la haré, porque has hallado favor a mis ojos y te conozco por nombre”. <a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A lo cual dijo él: “Hazme ver, por favor, tu gloria”. <a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero él dijo: “Yo mismo haré que toda mi bondad pase delante de tu rostro, y ciertamente declararé el nombre de Jehová delante de ti; y ciertamente favoreceré al que favorezca, y ciertamente mostraré misericordia al que le muestre misericordia”. <a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y añadió: “No puedes ver mi rostro, porque ningún hombre puede verme y sin embargo vivir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jehová dijo además: “Aquí hay un lugar conmigo, y tienes que apostarte sobre la roca. <a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y tiene que suceder que, mientras vaya pasando mi gloria, tengo que colocarte en un hoyo en la roca, y tengo que poner la palma de mi mano sobre ti como pantalla hasta que haya pasado. <a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Después de eso tengo que quitar la palma de mi mano, y realmente verás mi espalda. Pero mi rostro no se podrá ver”.</p>
</body>
</html>
