<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="ch"><b>32 </b></span>Entretanto, el pueblo llegó a ver que Moisés tardaba mucho en bajar de la montaña. De modo que el pueblo se congregó en torno a Aarón, y le dijeron: “Levántate, haznos un dios que vaya delante de nosotros, porque en cuanto a este Moisés, el hombre que nos hizo subir de la tierra de Egipto, ciertamente no sabemos qué le habrá pasado”. <a id="chapter32_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante esto, Aarón les dijo: “Arranquen los aretes de oro que están en las orejas de sus esposas, de sus hijos y de sus hijas, y tráiganmelos”. <a id="chapter32_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y todo el pueblo se puso a arrancar los aretes de oro que estaban en sus orejas y a llevárselos a Aarón. <a id="chapter32_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces él tomó el oro de manos de ellos, y lo formó con un buril y procedió a hacer de él una estatua fundida de un becerro. Y empezaron a decir: “Este es tu Dios, oh Israel, que te hizo subir de la tierra de Egipto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando Aarón llegó a ver esto, se puso a edificar un altar delante de él. Por fin clamó Aarón y dijo: “Mañana hay fiesta a Jehová”. <a id="chapter32_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que al día siguiente se levantaron temprano, y empezaron a ofrecer ofrendas quemadas y a presentar sacrificios de comunión. Después de eso se sentó el pueblo a comer y beber. Entonces se levantaron para divertirse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jehová ahora dijo a Moisés: “Ve, desciende, porque tu pueblo que hiciste subir de la tierra de Egipto ha actuado ruinosamente. <a id="chapter32_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Se han desviado apresuradamente del camino en que les he mandado ir. Se han hecho una estatua fundida de un becerro y siguen inclinándose ante ella y haciéndole sacrificios y diciendo: ‘Este es tu Dios, oh Israel, que te hizo subir de la tierra de Egipto’”. <a id="chapter32_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Jehová siguió diciendo a Moisés: “He mirado a este pueblo, y he aquí que es un pueblo de dura cerviz. <a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Así que ahora déjame, para que se encienda mi cólera contra ellos y los extermine, y déjame hacer de ti una nación grande”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Moisés procedió a ablandar el rostro de Jehová su Dios y a decir: “¿Por qué, oh Jehová, debe encenderse tu cólera contra tu pueblo, a quien sacaste de la tierra de Egipto con gran poder y con mano fuerte? <a id="chapter32_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Por qué deben decir los egipcios: ‘Con mala intención los sacó, para matarlos entre las montañas y para exterminarlos de la superficie del suelo’? Vuélvete de tu cólera ardiente y siente pesar respecto al mal contra tu pueblo. <a id="chapter32_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Acuérdate de Abrahán, de Isaac y de Israel tus siervos, a quienes juraste por ti mismo, por cuanto les dijiste: ‘Multiplicaré su descendencia como las estrellas de los cielos, y toda esta tierra que he designado la daré a su descendencia, para que verdaderamente tomen posesión de ella hasta tiempo indefinido’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová empezó a sentir pesar respecto al mal de que había hablado que haría a su pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Después de eso, Moisés se volvió y bajó de la montaña con las dos tablas del Testimonio en la mano, tablas sobre las cuales estaba escrito por ambos lados. Por este lado y por el otro estaban escritas. <a id="chapter32_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y las tablas eran la obra de Dios, y la escritura era la escritura de Dios grabada sobre las tablas. <a id="chapter32_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Josué empezó a oír el ruido del pueblo a causa de su gritería, y procedió a decir a Moisés: “Hay ruido de batalla en el campamento”. <a id="chapter32_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero él dijo:</p>
<p class="sp">“No es el sonido del canto por poderosa hazaña,</p>
<p class="sz">y no es el sonido del canto de derrota;</p>
<p class="sz">es el sonido de otro canto el que estoy oyendo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Aconteció, pues, que tan pronto como Moisés se acercó al campamento y pudo ver el becerro y las danzas, empezó a encenderse su cólera, y al instante arrojó de sus manos las tablas y las hizo añicos al pie de la montaña. <a id="chapter32_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces tomó el becerro que habían hecho y lo quemó con fuego y lo trituró hasta que quedó fino, después de lo cual lo esparció sobre la superficie de las aguas, e hizo que lo bebieran los hijos de Israel. <a id="chapter32_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de eso Moisés dijo a Aarón: “¿Qué te hizo este pueblo para que hayas traído sobre él un pecado grande?”. <a id="chapter32_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A lo cual dijo Aarón: “No se encienda la cólera de mi señor. Tú mismo conoces bien al pueblo, que está inclinado al mal. <a id="chapter32_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Así es que me dijeron: ‘Haznos un dios que vaya delante de nosotros, porque en cuanto a este Moisés, el hombre que nos hizo subir de la tierra de Egipto, ciertamente no sabemos qué le habrá pasado’. <a id="chapter32_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto les dije: ‘¿Quiénes tienen oro? Tienen que arrancárselo para que me lo den’. Y procedí a arrojarlo al fuego y salió este becerro”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y llegó a ver Moisés que el pueblo andaba desenfrenado, porque Aarón los había dejado desenfrenarse para ignominia entre sus opositores. <a id="chapter32_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces Moisés tomó su puesto en la puerta del campamento y dijo: “¿Quién está de parte de Jehová? ¡A mí!”. Y todos los hijos de Leví empezaron a reunirse en torno a él. <a id="chapter32_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora les dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘Ponga cada uno de ustedes su espada sobre el costado. Pasen y vuelvan de una puerta a otra puerta en el campamento y mate cada uno a su hermano y cada uno a su prójimo y cada uno a su conocido íntimo’”. <a id="chapter32_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y los hijos de Leví procedieron a hacer como había dicho Moisés, de modo que en aquel día cayeron del pueblo unos tres mil hombres. <a id="chapter32_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y Moisés pasó a decir: “Llenen hoy su mano de poder para Jehová, porque cada uno de ustedes está contra su propio hijo y contra su propio hermano, y para que él les otorgue una bendición hoy”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y aconteció al mismo día siguiente que Moisés procedió a decir al pueblo: “Ustedes... ustedes han pecado con un gran pecado, y ahora yo subiré a Jehová. Quizás pueda hacer enmienda por el pecado de ustedes”. <a id="chapter32_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que Moisés se volvió a Jehová y dijo: “¡Ah, pero este pueblo ha pecado con un gran pecado, por cuanto se hicieron un dios de oro! <a id="chapter32_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero ahora si perdonas su pecado..., y si no, bórrame, por favor, de tu libro que has escrito”. <a id="chapter32_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sin embargo, Jehová dijo a Moisés: “Al que haya pecado contra mí, lo borraré de mi libro. <a id="chapter32_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y ahora, ven, conduce al pueblo al lugar del que te he hablado. ¡Mira! Mi ángel irá delante de ti, y en el día de traer yo castigo ciertamente traeré castigo sobre ellos por su pecado”. <a id="chapter32_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y empezó Jehová a plagar al pueblo porque habían hecho el becerro, que Aarón había hecho.</p>
</body>
</html>
