<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Ahora bien, Jetró el sacerdote de Madián, suegro de Moisés, llegó a oír acerca de todo lo que Dios había hecho por Moisés y por Israel su pueblo, cómo Jehová había sacado a Israel de Egipto. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que Jetró, suegro de Moisés, tomó a Ziporá, esposa de Moisés, después de haber sido enviada, <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y a los dos hijos de ella, el nombre de uno de los cuales era Guersom, “porque —dijo él— residente forastero he llegado a ser en tierra extranjera”; <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y el nombre del otro era Eliezer, “porque —según dijo él— el Dios de mi padre es mi ayudante, puesto que me libró de la espada de Faraón”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que Jetró, suegro de Moisés, y los hijos y la esposa de este vinieron a Moisés en el desierto, donde él estaba acampado, a la montaña del Dios verdadero. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Jetró mandó palabra a Moisés: “Yo, tu suegro, Jetró, he venido a ti, y también tu esposa y sus dos hijos con ella”. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En seguida salió Moisés al encuentro de su suegro, y procedió a postrarse y a besarlo; y cada uno empezó a preguntarle al otro cómo le iba. Tras eso, entraron en la tienda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Moisés se puso a contar a su suegro todo lo que Jehová había hecho a Faraón y Egipto por causa de Israel, y toda la penalidad que les había sobrevenido en el camino, y todavía Jehová los estaba librando. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces se sintió alegre Jetró debido a todo el bien que Jehová había hecho a Israel al haberlos librado de la mano de Egipto. <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por consiguiente, dijo Jetró: “Bendito sea Jehová, que los ha librado de la mano de Egipto y de la mano de Faraón, y que ha librado al pueblo de debajo de la mano de Egipto. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora sí sé que Jehová es mayor que todos los demás dioses, en virtud de este asunto en que aquellos obraron presuntuosamente contra ellos”. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Jetró, suegro de Moisés, tomó una ofrenda quemada y sacrificios para Dios; y Aarón y todos los ancianos de Israel vinieron a comer pan con el suegro de Moisés, delante del Dios verdadero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y al día siguiente aconteció que Moisés se sentó como de costumbre para servir de juez al pueblo, y el pueblo se quedó de pie delante de Moisés desde la mañana hasta la tarde. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el suegro de Moisés llegó a ver todo lo que él hacía por el pueblo. De modo que dijo: “¿Qué clase de negocio es este que haces por el pueblo? ¿Por qué te quedas sentado tú solo y toda la gente continúa tomando su puesto delante de ti desde la mañana hasta la tarde?”. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces Moisés dijo a su suegro: “Porque el pueblo sigue viniendo a mí para inquirir de Dios. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En caso de que se les suscite una causa, esta tiene que venir a mí y yo tengo que juzgar entre una parte y la otra, y tengo que dar a conocer las decisiones del Dios verdadero y sus leyes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante esto, el suegro de Moisés le dijo: “La manera como lo estás haciendo no es buena. <a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De seguro te agotarás, tanto tú como este pueblo que está contigo, porque este negocio es una carga demasiado grande para ti. No puedes hacerlo tú solo. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Escucha ahora mi voz. Yo te aconsejaré, y Dios resultará estar contigo. Tú mismo sirve de representante al pueblo delante del Dios verdadero, y tú mismo tienes que traer las causas al Dios verdadero. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tienes que advertirles acerca de lo que son las disposiciones reglamentarias y las leyes, y tienes que darles a conocer el camino en que deben andar y el trabajo que deben hacer. <a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero tú mismo debes seleccionar de entre todo el pueblo hombres capaces, temerosos de Dios, hombres dignos de confianza, que odien la ganancia injusta; y tienes que establecer a estos sobre ellos como jefes sobre millares, jefes sobre centenas, jefes sobre cincuentenas y jefes sobre decenas. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ellos tienen que juzgar a la gente en toda ocasión apropiada; y tiene que suceder que toda causa grande te la traerán a ti, pero toda causa pequeña ellos mismos la manejarán como jueces. Así hazlo más ligero para ti, y ellos tienen que llevar la carga contigo. <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si haces esta misma cosa, y Dios te ha mandado, entonces ciertamente podrás soportarlo y, además, todo este pueblo vendrá a su propio lugar en paz”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En seguida Moisés escuchó la voz de su suegro e hizo todo lo que este había dicho. <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Moisés procedió a escoger a hombres capaces de entre todo Israel y a darles puestos como cabezas sobre el pueblo, como jefes de millares, jefes de centenas, jefes de cincuentenas y jefes de decenas. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ellos juzgaban a la gente en toda ocasión apropiada. La causa que fuera difícil se la traían a Moisés, pero toda causa pequeña ellos mismos la manejaban como jueces. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Después de aquello Moisés se despidió de su suegro, y este procedió a irse a su tierra.</p>
</body>
</html>
