<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>”En caso de que un hombre hurtara un toro o una oveja y efectivamente degollara o vendiera el animal, ha de compensar con cinco de la vacada por el toro y cuatro del rebaño por la oveja.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>(”Si se hallara a un ladrón en el acto de forzar su entrada y efectivamente se le hiriera y muriera, no hay culpa de sangre por él. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Si el sol ha brillado sobre él, hay culpa de sangre por él.)</p>
<p class="sb">”Sin falta ha de dar compensación. Si no tiene nada, entonces él tiene que ser vendido por las cosas que haya hurtado. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Si, inequívocamente, lo hurtado fuera hallado vivo en su mano, desde toro hasta asno y hasta oveja, ha de dar compensación doble.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Si un hombre hace pacer en un campo o en una viña y de veras envía sus bestias de carga afuera y causa un consumo en otro campo, ha de dar compensación con lo mejor de su propio campo o con lo mejor de su propia viña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”En caso de que un fuego se extendiera y de veras hiciera arder espinos, y llegaran a consumirse las hacinas o el grano en pie, o un campo, el que haya prendido el fuego ha de dar compensación sin falta por lo que se haya quemado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”En caso de que un hombre diera a su prójimo dinero u objetos para que se los guardara, y esto llegara a ser hurtado de la casa del hombre, si se hallara al ladrón, ha de dar compensación doble. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Si no se hallara al ladrón, entonces hay que acercar al dueño de la casa al Dios verdadero para determinar si este no puso su mano en los bienes de su prójimo. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En cuanto a cualquier caso de transgresión, respecto a un toro, un asno, una oveja, una prenda de vestir, cualquier cosa perdida de la cual él diga: ‘¡Esta es!’, la causa de ambos ha de venir al Dios verdadero. Aquel a quien Dios declare inicuo ha de dar compensación doble a su prójimo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”En caso de que un hombre diera a su prójimo un asno o toro u oveja o cualquier animal doméstico para que se lo guardara, y este de veras muriera o se lisiara o se lo llevaran cuando nadie estuviera mirando, <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>ha de efectuarse entre los dos un juramento por Jehová de que él no puso su mano en los bienes de su prójimo; y el dueño de estos tiene que aceptarlo, y el otro no ha de dar compensación. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero si en efecto le hubieran sido hurtados, ha de dar compensación al dueño de ellos. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Si de hecho fuera desgarrado por una fiera, ha de traerlo como evidencia. Por algo que haya desgarrado una fiera no ha de dar compensación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Pero en caso de que alguien pidiera algo a su prójimo, y esto de veras se lisiara o muriera mientras no estuviera con ello su dueño, sin falta ha de dar compensación. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Si su dueño está con ello, no ha de dar compensación. Si está alquilado, esto tiene que ir incluido en su alquiler.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Ahora bien, en caso de que un hombre seduzca a una virgen que no esté comprometida, y efectivamente se acueste con ella, sin falta ha de obtenerla por esposa suya por el precio de compra. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Si el padre de ella rehúsa terminantemente dársela, él ha de pagar el dinero a razón del dinero de compra por las vírgenes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”No debes conservar viva a una hechicera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Positivamente ha de ser muerto cualquiera que se acueste con una bestia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”El que haga sacrificios a dios alguno, aparte de solo a Jehová, ha de ser dado por entero a la destrucción.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Y no debes maltratar al residente forastero ni oprimirlo, pues ustedes llegaron a ser residentes forasteros en la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”No deben afligir a viuda alguna ni a un huérfano de padre. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si de manera alguna lo afligieras, entonces si él de manera alguna clama a mí, sin falta oiré su clamor; <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y verdaderamente se encenderá mi cólera, y ciertamente los mataré a ustedes a espada, y sus esposas tendrán que quedar viudas y sus hijos huérfanos de padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Si le prestaras dinero a mi pueblo, al afligido al lado tuyo, no debes llegar a ser como un usurero para con él. Ustedes no deben imponerle interés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Si de manera alguna te apoderaras del vestido de tu prójimo como prenda, has de devolvérselo al ponerse el sol. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pues es su única cobertura. Es su manto para su piel. ¿En qué se acostará? Y tiene que ocurrir que él clamará a mí, y yo ciertamente oiré, porque soy benévolo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”No debes invocar el mal sobre Dios ni maldecir al que es un principal entre tu pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”No debes dar con titubeo la plenitud de tus productos agrícolas ni el desbordamiento de tu lagar. El primogénito de tus hijos me has de dar. <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De esta manera has de hacer con tu toro y tu oveja: Siete días continuará con su madre. Al octavo día has de dármelo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Y ustedes deben resultarme hombres santos; y no deben comer carne, en el campo, que sea algo desgarrado por una fiera. Deben arrojársela a los perros.</p>
</body>
</html>
