<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>De modo que Jehová dijo a Moisés: “Ahora verás lo que yo le haré a Faraón, porque a causa de una mano fuerte los enviará, y a causa de una mano fuerte los expulsará de su tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Dios siguió hablando a Moisés y diciéndole: “Yo soy Jehová. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y yo solía aparecerme a Abrahán, Isaac y Jacob como Dios Todopoderoso, pero en cuanto a mi nombre Jehová no me di a conocer a ellos. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y también establecí mi pacto con ellos para darles la tierra de Canaán, la tierra de sus residencias como forasteros, en la cual residieron como forasteros. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y yo, sí, yo, he oído el gemido de los hijos de Israel, a quienes los egipcios tienen esclavizados, y me acuerdo de mi pacto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Por lo tanto, di a los hijos de Israel: ‘Yo soy Jehová, y ciertamente los sacaré de debajo de las cargas de los egipcios y los libraré de ser sus esclavos, y verdaderamente los reclamaré con brazo extendido y con grandes juicios. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ciertamente los tomaré a ustedes como pueblo para mí, y verdaderamente resultaré ser Dios para ustedes; y ustedes ciertamente sabrán que yo soy Jehová su Dios que los está sacando de debajo de las cargas de Egipto. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente los introduciré en la tierra acerca de la cual alcé mi mano en juramento para darla a Abrahán, Isaac y Jacob; y verdaderamente  la daré a ustedes como cosa que han de poseer. Yo soy Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después Moisés habló de este modo a los hijos de Israel, pero ellos no escucharon a Moisés por su desánimo, y a causa de la dura esclavitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Jehová habló a Moisés, diciendo: <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Entra, habla a Faraón, rey de Egipto, que debe enviar a los hijos de Israel fuera de su tierra”. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sin embargo, Moisés habló delante de Jehová, y dijo: “¡Mira! Los hijos de Israel no me han escuchado; y ¿cómo es posible que Faraón me escuche, puesto que soy incircunciso de labios?”. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero Jehová continuó hablando a Moisés y Aarón y dando por ellos el mandato a los hijos de Israel y a Faraón, el rey de Egipto, a fin de sacar a los hijos de Israel de la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Estos son los cabezas de la casa de sus padres: Los hijos de Rubén, el primogénito de Israel, fueron Hanok y Palú, Hezrón y Carmí. Estas son las familias de Rubén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los hijos de Simeón fueron Jemuel y Jamín y Ohad y Jakín y Zóhar y Shaúl el hijo de una cananea. Estas son las familias de Simeón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y estos son los nombres de los hijos de Leví, según sus descendencias familiares: Guersón y Qohat y Merarí. Y los años de la vida de Leví fueron ciento treinta y siete años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los hijos de Guersón fueron Libní y Simeí, según sus familias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los hijos de Qohat fueron Amram e Izhar y Hebrón y Uziel. Y los años de la vida de Qohat fueron ciento treinta y tres años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los hijos de Merarí fueron Mahlí y Musí.</p>
<p class="sb">Estas fueron las familias de los levitas, según sus descendencias familiares.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, Amram tomó por esposa a Jokébed, hermana de su padre. Más tarde, ella le dio a luz a Aarón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram fueron ciento treinta y siete años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y los hijos de Izhar fueron Coré y Néfeg y Zicrí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y los hijos de Uziel fueron Misael y Elzafán y Sitrí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ahora bien, Aarón tomó por esposa a Eliseba, hija de Aminadab, la hermana de Nahsón. Más tarde, ella le dio a luz a Nadab y a Abihú, a Eleazar y a Itamar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y los hijos de Coré fueron Asir y Elqaná y Abiasaf. Estas fueron las familias de los coreítas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Eleazar, hijo de Aarón, tomó para sí por esposa a una de las hijas de Putiel. Más tarde, ella le dio a luz a Finehás.</p>
<p class="sb">Estos son los cabezas de los padres de los levitas, según sus familias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Este es el Aarón y Moisés a quienes dijo Jehová: “Saquen a los hijos de Israel de la tierra de Egipto según sus ejércitos”. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ellos fueron los que hablaron a Faraón, rey de Egipto, para sacar a los hijos de Israel de Egipto. Este es el Moisés y Aarón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y aconteció el día en que Jehová habló a Moisés en la tierra de Egipto, <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>que Jehová siguió hablando a Moisés, diciendo: “Yo soy Jehová. Habla a Faraón rey de Egipto todo lo que te estoy hablando”. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces Moisés dijo delante de Jehová: “¡Mira! Soy incircunciso de labios, de modo que ¿cómo es posible que Faraón me escuche?”.</p>
</body>
</html>
