<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>”Y esta es la cosa que has de hacer con ellos para santificarlos para que me hagan trabajo de sacerdotes: Toma un toro joven, y dos carneros, sanos, <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y pan no fermentado y tortas anulares no fermentadas, mojadas ligeramente con aceite, y galletitas delgadas no fermentadas, untadas con aceite. De flor de harina de trigo los harás. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que ponerlos sobre una cesta y presentarlos en la cesta, y también el toro y los dos carneros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Y presentarás a Aarón y sus hijos en la entrada de la tienda de reunión, y tienes que lavarlos con agua. <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces tienes que tomar las prendas de vestir y vestir a Aarón con el traje talar y la vestidura sin mangas del efod y con el efod y el pectoral, y tienes que atárselo apretadamente con el cinturón del efod. <a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tienes que colocar el turbante sobre su cabeza y poner la santa señal de dedicación sobre el turbante. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tienes que tomar el aceite de la unción y derramárselo sobre la cabeza y ungirlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Entonces harás que se acerquen sus hijos y tienes que vestirlos con los trajes talares. <a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tienes que ceñirlos con las bandas, a Aarón así como también a sus hijos, y tienes que envolver sobre ellos el tocado; y el sacerdocio tiene que venir a ser de ellos como estatuto hasta tiempo indefinido. Así tienes que llenar de poder la mano de Aarón y la mano de sus hijos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Ahora tienes que presentar el toro delante de la tienda de reunión, y Aarón y sus hijos tienen que poner sus manos sobre la cabeza del toro. <a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienes que degollar el toro delante de Jehová, a la entrada de la tienda de reunión. <a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tienes que tomar parte de la sangre del toro y con tu dedo ponerla sobre los cuernos del altar, y toda la demás sangre la derramarás a la base del altar. <a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tienes que tomar toda la grasa que cubre los intestinos, y el apéndice que está sobre el hígado, y los dos riñones y la grasa que está sobre ellos, y tienes que hacerlos humear sobre el altar. <a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero la carne del toro y su piel y su estiércol los quemarás con fuego fuera del campamento. Es una ofrenda por el pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Entonces tomarás uno de los carneros, y Aarón y sus hijos tienen que poner sus manos sobre la cabeza del carnero. <a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y tienes que degollar el carnero y tomar su sangre y rociarla en derredor sobre el altar. <a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y cortarás el carnero en sus trozos, y tienes que lavar sus intestinos y sus canillas y poner sus trozos uno contra otro y así hasta su cabeza. <a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tienes que hacer humear el carnero entero sobre el altar. Es una ofrenda quemada a Jehová, un olor conducente a descanso. Es una ofrenda hecha por fuego a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”En seguida tienes que tomar el otro carnero, y Aarón y sus hijos tienen que poner sus manos sobre la cabeza del carnero. <a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tienes que degollar el carnero y tomar un poco de su sangre y ponerla sobre el lóbulo de la oreja derecha de Aarón y sobre el lóbulo de la oreja derecha de sus hijos y sobre el pulgar de la mano derecha de ellos y sobre el dedo gordo de su pie derecho, y tienes que rociar la sangre en derredor sobre el altar. <a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y tienes que tomar un poco de la sangre que está sobre el altar y un poco del aceite de la unción, y tienes que salpicarlo sobre Aarón y sus prendas de vestir y sobre sus hijos y las prendas de vestir de sus hijos con él, para que verdaderamente sean santos él y sus prendas de vestir y sus hijos y las prendas de vestir de sus hijos con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Y tienes que tomar del carnero la grasa y la cola gorda y la grasa que cubre los intestinos, y el apéndice del hígado, y los dos riñones y la grasa que está sobre ellos, y la pierna derecha, porque es un carnero de instalación; <a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>también un pan redondo y una torta anular de pan aceitado y una galletita delgada de la cesta de tortas no fermentadas que está delante de Jehová. <a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tienes que colocarlos todos sobre las palmas de las manos de Aarón y sobre las palmas de las manos de sus hijos, y tienes que mecerlos de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová. <a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y tienes que tomarlos de sobre sus manos y hacerlos humear sobre el altar, sobre la ofrenda quemada, como olor conducente a descanso delante de Jehová. Es una ofrenda hecha por fuego a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Y tienes que tomar el pecho del carnero de la instalación, que es para Aarón, y mecerlo de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová, y tiene que llegar a ser porción tuya. <a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y tienes que santificar el pecho de la ofrenda mecida y la pierna de la porción sagrada que haya sido mecida y que haya sido contribuida del carnero de instalación, de lo que haya sido para Aarón y de lo que haya sido para sus hijos. <a id="chapter29_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y ello tiene que llegar a ser de Aarón y de sus hijos por disposición reglamentaria hasta tiempo indefinido que ha de ser ejecutada por los hijos de Israel, porque es una porción sagrada; y llegará a ser una porción sagrada que ha de ser ofrecida por los hijos de Israel. De sus sacrificios de comunión es su porción sagrada para Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Y las prendas de vestir santas que son de Aarón servirán para sus hijos después de él para ungirlos en ellas y para llenarles la mano de poder en ellas. <a id="chapter29_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Siete días las llevará puestas el sacerdote que le suceda de entre sus hijos y que entre en la tienda de reunión para ministrar en el lugar santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Y tomarás el carnero de la instalación, y tienes que cocer su carne en un lugar santo. <a id="chapter29_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Aarón y sus hijos tienen que comer la carne del carnero y el pan que está en la cesta, a la entrada de la tienda de reunión. <a id="chapter29_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y tienen que comer las cosas con las cuales se ha hecho expiación para llenarles de poder la mano, a fin de santificarlos. Pero un extraño no puede comerlas, porque son cosa santa. <a id="chapter29_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y si sobra algo de la carne del sacrificio de la instalación y del pan hasta la mañana, entonces tienes que quemar con fuego lo que sobre. No debe comerse, porque es cosa santa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>”Y tienes que hacer de esta manera con Aarón y sus hijos conforme a todo lo que te he mandado. Tomarás siete días para llenarles de poder la mano. <a id="chapter29_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y ofrecerás diariamente el toro de la ofrenda por el pecado para expiación, y tienes que purificar de pecado el altar mediante hacer expiación por él, y tienes que ungirlo para santificarlo. <a id="chapter29_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Tomarás siete días para hacer expiación por el altar, y tienes que santificarlo para que verdaderamente llegue a ser un altar santísimo. Todo el que toque el altar ha de ser santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>”Y esto es lo que ofrecerás sobre el altar: carneros jóvenes de un año de edad cada uno, dos al día constantemente. <a id="chapter29_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y ofrecerás el primer carnero joven por la mañana, y ofrecerás el otro carnero joven entre las dos tardes. <a id="chapter29_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y la décima parte de una medida de efá de flor de harina mojada con un cuarto de hin de aceite batido, y una libación de un cuarto de hin de vino, irán para el primer carnero joven. <a id="chapter29_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y ofrecerás el segundo carnero joven entre las dos tardes. Con una ofrenda de grano como la de la mañana y con una libación como la de ella, lo ofrecerás como olor conducente a descanso, una ofrenda hecha por fuego a Jehová. <a id="chapter29_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Es una ofrenda quemada constante durante todas las generaciones de ustedes a la entrada de la tienda de reunión delante de Jehová, donde me presentaré a ustedes para hablarte allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>”Y de veras me presentaré allí a los hijos de Israel, y él ciertamente será santificado por mi gloria. <a id="chapter29_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y de veras santificaré la tienda de reunión y el altar; y santificaré a Aarón y sus hijos para que me hagan trabajo de sacerdotes. <a id="chapter29_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y ciertamente residiré en medio de los hijos de Israel, y ciertamente resultaré ser su Dios. <a id="chapter29_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y ciertamente sabrán que yo soy Jehová su Dios, que los sacó de la tierra de Egipto para residir en medio de ellos. Yo soy Jehová su Dios.</p>
</body>
</html>
