<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="ch"><b>40 </b></span>Entonces Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter40_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“En el día del primer mes, al primero del mes, has de erigir el tabernáculo de la tienda de reunión. <a id="chapter40_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que colocar en él el arca del testimonio, y obstruir el acceso al Arca con la cortina. <a id="chapter40_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tienes que introducir la mesa y poner en orden su arreglo, y tienes que introducir el candelabro y encender sus lámparas. <a id="chapter40_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tienes que poner el altar de oro para el incienso delante del arca del testimonio, y colocar en su lugar la pantalla de la entrada para el tabernáculo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y tienes que poner el altar de la ofrenda quemada delante de la entrada del tabernáculo de la tienda de reunión, <a id="chapter40_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y tienes que poner la fuente entre la tienda de reunión y el altar, y poner agua en ella. <a id="chapter40_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienes que poner el patio en derredor y poner la pantalla de la puerta del patio. <a id="chapter40_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tienes que tomar el aceite de la unción y ungir el tabernáculo y todo lo que hay en él, y tienes que santificarlo, y todos sus utensilios, y así tiene que llegar a ser cosa santa. <a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tienes que ungir el altar de la ofrenda quemada y todos sus utensilios y santificar el altar, y así tiene que llegar a ser un altar santísimo. <a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienes que ungir la fuente y su base, y santificarla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Entonces tienes que hacer que Aarón y sus hijos se acerquen a la entrada de la tienda de reunión, y lavarlos con agua. <a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tienes que vestir a Aarón con las prendas de vestir santas y ungirlo y santificarlo, y así tendrá que hacerme trabajo de sacerdote. <a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de eso harás que se acerquen sus hijos, y tienes que vestirlos con trajes talares. <a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y tienes que ungirlos tal como habrás ungido a su padre, y así tendrán que hacerme trabajo de sacerdotes, y su unción tendrá que servirles de continuo como sacerdocio hasta tiempo indefinido durante sus generaciones”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Moisés procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Jehová. Hizo precisamente así.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por consiguiente, sucedió que en el primer mes, en el segundo año, al primer día del mes, fue erigido el tabernáculo. <a id="chapter40_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando Moisés procedió a erigir el tabernáculo, fue colocando sus pedestales con encajaduras y poniendo sus armazones y metiendo sus barras y levantando sus columnas. <a id="chapter40_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces extendió la tienda sobre el tabernáculo, y colocó la cubierta de la tienda por encima sobre ella, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Después de eso tomó el Testimonio y lo puso dentro del Arca y colocó los varales en el Arca y puso la cubierta por encima sobre el Arca. <a id="chapter40_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces introdujo el Arca en el tabernáculo y puso en su lugar la cortina de la pantalla y obstruyó el acceso al arca del testimonio, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En seguida puso la mesa en la tienda de reunión, en el lado del tabernáculo hacia el norte, en el lado exterior de la cortina, <a id="chapter40_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y arregló sobre ella la fila de panes delante de Jehová, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces colocó el candelabro en la tienda de reunión, enfrente de la mesa, en el lado del tabernáculo hacia el sur. <a id="chapter40_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces encendió las lámparas delante de Jehová, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En seguida colocó el altar de oro en la tienda de reunión, delante de la cortina, <a id="chapter40_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>para hacer humear sobre él el incienso perfumado, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Finalmente puso en su lugar la pantalla de la entrada del tabernáculo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y colocó el altar de la ofrenda quemada a la entrada del tabernáculo de la tienda de reunión, para ofrecer sobre él la ofrenda quemada y la ofrenda de grano, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces colocó la fuente entre la tienda de reunión y el altar, y puso en ella agua para lavar. <a id="chapter40_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Moisés y Aarón y sus hijos se lavaron las manos y los pies allí. <a id="chapter40_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Cuando entraban en la tienda de reunión y cuando se acercaban al altar se lavaban, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Finalmente erigió el patio en derredor del tabernáculo y del altar, y puso la pantalla de la puerta del patio.</p>
<p class="sb">De modo que Moisés terminó la obra. <a id="chapter40_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y la nube empezó a cubrir la tienda de reunión, y la gloria de Jehová llenó el tabernáculo. <a id="chapter40_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y Moisés no pudo entrar en la tienda de reunión, porque la nube residía sobre ella y la gloria de Jehová llenaba el tabernáculo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y cuando la nube se alzaba de sobre el tabernáculo, los hijos de Israel levantaban el campamento durante todas las etapas de su viaje. <a id="chapter40_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Sin embargo, si la nube no se alzaba, entonces no levantaban el campamento sino hasta el día en que se alzaba. <a id="chapter40_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Porque la nube de Jehová estaba sobre el tabernáculo de día, y de noche continuaba sobre él un fuego a vista de toda la casa de Israel durante todas las etapas de su viaje.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
