<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Entonces Jehová dijo a Moisés: “Entra a donde Faraón, y tienes que decirle: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Envía a mi pueblo para que me sirva. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y si sigues rehusando enviarlo, aquí voy a plagar de ranas todo tu territorio. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el río Nilo realmente rebosará de ranas, y ciertamente subirán y entrarán en tu casa y en tu alcoba interior y sobre tu lecho y en las casas de tus siervos y sobre tu pueblo y en tus hornos y en tus artesas. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y sobre ti y sobre tu pueblo y sobre todos tus siervos subirán las ranas”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde Jehová dijo a Moisés: “Di a Aarón: ‘Extiende tu mano con tu vara sobre los ríos, los canales del Nilo y los estanques llenos de cañas y haz subir las ranas sobre la tierra de Egipto’”. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo cual Aarón extendió la mano sobre las aguas de Egipto, y las ranas empezaron a subir y a cubrir la tierra de Egipto. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sin embargo, los sacerdotes practicantes de magia hicieron la misma cosa por sus artes ocultas e hicieron subir las ranas sobre la tierra de Egipto. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Con el tiempo Faraón llamó a Moisés y a Aarón y dijo: “Rueguen a Jehová para que quite las ranas de mí y de mi pueblo, puesto que quiero enviar al pueblo para que haga sacrificios a Jehová”. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Moisés dijo a Faraón: “Toma de sobre mí la gloria de decir cuándo he de rogar por ti y tus siervos y tu pueblo a fin de cortar las ranas de ti y de tus casas. Solo en el río Nilo quedarán”. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A lo cual él dijo: “Mañana”. De modo que Moisés dijo: “Será conforme a tu palabra, a fin de que sepas que no hay otro como Jehová nuestro Dios, <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>por cuanto las ranas ciertamente se apartarán de ti y tus casas y tus siervos y tu pueblo. Solo en el río Nilo quedarán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, Moisés y Aarón salieron de donde Faraón, y Moisés clamó a Jehová a causa de las ranas que Él había puesto sobre Faraón. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Jehová hizo conforme a la palabra de Moisés, y las ranas empezaron a morir de las casas, los patios y los campos. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y fueron juntándolas en montón sobre montón, y la tierra empezó a heder. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando Faraón llegó a ver que se había efectuado el alivio, hizo insensible su corazón; y no les escuchó, tal como había hablado Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jehová ahora dijo a Moisés: “Di a Aarón: ‘Extiende tu vara y golpea el polvo de la tierra, y tiene que convertirse en jejenes por toda la tierra de Egipto’”. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y procedieron a hacer esto. De modo que Aarón extendió su mano con su vara y golpeó el polvo de la tierra, y los jejenes llegaron a estar sobre hombre y bestia. Todo el polvo de la tierra se convirtió en jejenes en toda la tierra de Egipto. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y trataron de hacer lo mismo los sacerdotes practicantes de magia por sus artes ocultas, a fin de producir jejenes, pero no pudieron. Y los jejenes llegaron a estar sobre hombre y bestia. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por lo tanto, los sacerdotes practicantes de magia dijeron a Faraón: “¡Es el dedo de Dios!”. Pero el corazón de Faraón continuó obstinado, y no les escuchó, tal como había hablado Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Moisés: “Levántate muy de mañana y toma una posición enfrente de Faraón. ¡Mira! ¡Va a salir al agua! Y tienes que decirle: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Envía a mi pueblo para que me sirva. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero si no envías a mi pueblo, aquí voy a enviar sobre ti y tus siervos y tu pueblo y en tus casas el tábano; y simplemente estarán llenas del tábano las casas de Egipto, y también el suelo sobre el cual están. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente haré distinta en aquel día la tierra de Gosén sobre la cual está situado mi pueblo, para que no exista allí tábano alguno; a fin de que sepas que yo soy Jehová en medio de la tierra. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y verdaderamente fijaré una demarcación entre mi pueblo y tu pueblo. Mañana se efectuará esta señal”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Jehová procedió a hacerlo así; y densos enjambres de tábanos empezaron a invadir la casa de Faraón y las casas de los siervos de este y toda la tierra de Egipto. Quedó arruinada la tierra como resultado de los tábanos. <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por fin Faraón llamó a Moisés y Aarón y dijo: “Vayan, hagan sacrificios a su Dios en el país”. <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero Moisés dijo: “No es admisible hacerlo así, porque sacrificaríamos a Jehová nuestro Dios algo que es cosa detestable a los egipcios. Suponiendo que sacrificáramos una cosa detestable a los egipcios delante de sus ojos; ¿no nos apedrearían? <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Iremos camino de tres días al desierto y definitivamente haremos sacrificios a Jehová nuestro Dios tal como él nos lo ha dicho”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora Faraón dijo: “Yo... yo los enviaré, y verdaderamente harán sacrificios a Jehová su Dios en el desierto. Solo no hagan que sea tan lejos el lugar adonde van. Rueguen a favor de mí”. <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces Moisés dijo: “Mira que voy a salir de delante de ti, y verdaderamente rogaré a Jehová, y mañana los tábanos ciertamente se apartarán de Faraón, de sus siervos y de su pueblo. Solo que no vaya a burlarse de nuevo Faraón dejando de enviar al pueblo para hacer sacrificios a Jehová”. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Después de eso Moisés salió de donde Faraón y le rogó a Jehová. <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que Jehová hizo conforme a la palabra de Moisés, y los tábanos se apartaron de Faraón, de sus siervos y de su pueblo. No quedó ni uno. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sin embargo, Faraón hizo insensible su corazón esta vez también y no envió al pueblo.</p>
</body>
</html>
