<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Entretanto, cierto hombre de la casa de Leví fue y tomó a una hija de Leví. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y la mujer quedó encinta y dio a luz un hijo. Cuando ella vio lo bien parecido que este era, lo tuvo oculto por espacio de tres meses lunares. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando ya no pudo ocultarlo, entonces tomó para él un arca de papiro y le dio una mano de betún y pez, y puso en ella al niño, y la puso entre las cañas, junto a la margen del río Nilo. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Además, la hermana de él se apostó a cierta distancia para averiguar qué se haría con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de un rato la hija de Faraón bajó para bañarse en el río Nilo, y sus criadas de compañía iban andando por el lado del río Nilo. Y ella alcanzó a ver el arca en medio de las cañas. En seguida envió a su esclava para que la consiguiera. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cuando la abrió, pudo ver al niño, y resultó que el muchachito estaba llorando. Ante esto, ella tuvo compasión de él, aunque dijo: “Este es uno de los niños de los hebreos”. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces la hermana de él dijo a la hija de Faraón: “¿Quieres que vaya y que especialmente te llame una nodriza de entre las hebreas para que te críe al niño?”. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que la hija de Faraón le dijo: “¡Ve!”. Al instante, la doncella se fue y llamó a la madre del niño. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces la hija de Faraón dijo a esta: “Llévate a este niño y críamelo, y yo misma te daré tu salario”. Por consiguiente, la mujer se llevó al niño y lo crió. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y creció el niño. Entonces ella lo trajo a la hija de Faraón, de modo que él vino a ser para esta un hijo; y esta procedió a ponerle por nombre Moisés, y a decir: “Es porque lo he sacado del agua”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora bien, en aquellos días aconteció que, al ir fortaleciéndose Moisés, salió a donde sus hermanos para mirar las cargas que llevaban; y alcanzó a ver a cierto egipcio golpeando a cierto hebreo de sus hermanos. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Así que se volvió para acá y para allá y vio que no había nadie a la vista. Entonces derribó al egipcio y lo escondió en la arena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, salió al día siguiente y sucedió que había dos hombres hebreos luchando el uno con el otro. De modo que dijo al que tenía la culpa: “¿Por qué deberías golpear a tu compañero?”. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A lo que él dijo: “¿Quién te nombró a ti príncipe y juez sobre nosotros? ¿Tienes pensado matarme tal como mataste al egipcio?”. Ahora a Moisés le dio miedo, y dijo: “¡De seguro ha llegado a conocerse el asunto!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Posteriormente Faraón llegó a oír de este asunto, y trató de matar a Moisés; pero Moisés huyó de Faraón para morar en la tierra de Madián; y se sentó junto a un pozo. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ahora bien, el sacerdote de Madián tenía siete hijas, y estas vinieron como de costumbre y sacaron agua y llenaron los canales para abrevar el rebaño de su padre. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y como de costumbre vinieron los pastores y las echaron de allí. Ante esto, se levantó Moisés y ayudó a las mujeres y les abrevó su rebaño. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por eso, cuando ellas llegaron a casa, a Reuel su padre, él exclamó: “¿Por qué han venido a casa tan pronto hoy?”. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A lo cual ellas dijeron: “Cierto egipcio nos libró de la mano de los pastores y, además, hasta nos sacó agua para él abrevar el rebaño”. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces él dijo a sus hijas: “¿Pero dónde está? ¿Por qué han dejado allá al hombre? Llámenlo, para que coma pan”. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de aquello Moisés se mostró dispuesto a morar con el hombre, y él dio a Ziporá su hija a Moisés. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Más tarde ella dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Guersom, porque dijo: “Residente forastero he llegado a ser en tierra extranjera”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y durante aquellos muchos días aconteció que por fin murió el rey de Egipto, pero los hijos de Israel continuaron suspirando a causa de la esclavitud y clamando en son de queja, y su clamor por ayuda siguió subiendo al Dios verdadero a causa de la esclavitud. <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Con el tiempo Dios oyó su gemido, y se acordó Dios de su pacto con Abrahán, Isaac y Jacob. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que Dios miró a los hijos de Israel y Dios se dio por avisado.</p>
</body>
</html>
