<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>En consecuencia, Jehová dijo a Moisés: “Entra a donde Faraón, y tienes que declararle: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de los hebreos: “Envía a mi pueblo para que me sirva. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero si continúas rehusando enviarlos y todavía los tienes asidos, <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¡mira!, la mano de Jehová va a venir sobre tu ganado que está en el campo. Sobre los caballos, los asnos, los camellos, la vacada y el rebaño habrá una peste gravísima. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehová ciertamente hará distinción entre el ganado de Israel y el ganado de Egipto, y no morirá ni una sola cosa de todo lo que pertenece a los hijos de Israel”’”. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Además, Jehová fijó un tiempo señalado, diciendo: “Mañana hará Jehová esta cosa en el país”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, Jehová hizo esta cosa al día siguiente, y empezó a morir toda suerte de ganado de Egipto; pero no murió ni uno solo del ganado de los hijos de Israel. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces envió Faraón, y, ¡mire!, no había muerto ni siquiera uno del ganado de Israel. No obstante, el corazón de Faraón continuó insensible, y él no envió al pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Después de eso Jehová dijo a Moisés y a Aarón: “Llévense ambas manos llenas de hollín de un horno, y Moisés tiene que aventarlo hacia los cielos a la vista de Faraón. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tiene que convertirse en polvo menudo sobre toda la tierra de Egipto, y tiene que convertirse en diviesos que hagan erupción en ampollas sobre hombre y bestia en toda la tierra de Egipto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que ellos tomaron el hollín de un horno y estuvieron de pie delante de Faraón, y Moisés aventó el hollín hacia los cielos, y este se convirtió en diviesos con ampollas, que les salieron a hombre y bestia. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los sacerdotes practicantes de magia no pudieron estar de pie ante Moisés como resultado de los diviesos, porque los diviesos se habían desarrollado en los sacerdotes practicantes de magia y en todos los egipcios. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero Jehová dejó que el corazón de Faraón se hiciera obstinado, y este no les escuchó, tal como Jehová se lo había declarado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Moisés: “Levántate muy de mañana y toma una posición enfrente de Faraón, y tienes que decirle: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de los hebreos: “Envía a mi pueblo para que me sirva. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque en esta ocasión voy a enviar todos mis golpes contra tu corazón y sobre tus siervos y sobre tu pueblo, a fin de que sepas que no hay ninguno como yo en toda la tierra. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque ya podría haber alargado mi mano para herirte a ti y a tu pueblo con peste y para que fueras raído de la tierra. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero, en realidad, por esta causa te he mantenido en existencia, a fin de mostrarte mi poder y para que mi nombre sea declarado en toda la tierra. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Todavía estás portándote altivamente contra mi pueblo al no enviarlo? <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Mira!, voy a hacer que llueva mañana como a esta hora una granizada muy fuerte, tal como nunca ha sucedido una en Egipto desde el día en que se fundó hasta ahora. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ahora envía, haz que se ponga al abrigo todo tu ganado y todo lo que es tuyo en el campo. En cuanto a todo hombre y bestia que se halle en el campo y no recogido en la casa, tendrá que venir sobre ellos el granizo, y tendrán que morir”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cualquiera que temió la palabra de Jehová entre los siervos de Faraón hizo que sus propios siervos y su ganado huyeran a las casas, <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>pero todo el que no fijó su corazón en hacer caso a la palabra de Jehová dejó a sus siervos y su ganado en el campo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora Jehová dijo a Moisés: “Extiende tu mano hacia los cielos, para que venga granizo sobre toda la tierra de Egipto, sobre hombre y sobre bestia y sobre toda la vegetación del campo en la tierra de Egipto”. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que Moisés extendió su vara hacia los cielos; y Jehová dio truenos y granizo, y fuego bajaba corriendo a la tierra, y Jehová siguió haciendo llover granizo sobre la tierra de Egipto. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Así que vino granizo, y fuego trémulo en medio del granizo. Fue muy fuerte, de modo que no había ocurrido uno semejante en toda la tierra de Egipto desde el tiempo en que este llegó a ser nación. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y el granizo fue hiriendo toda la tierra de Egipto. El granizo hirió todo lo que estaba en el campo, desde hombre hasta bestia, y toda clase de vegetación del campo; y destrozó toda clase de árboles del campo. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Solo en la tierra de Gosén, donde estaban los hijos de Israel, no hubo granizo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Con el tiempo Faraón envió y llamó a Moisés y Aarón y les dijo: “He pecado esta vez. Jehová es justo, y yo y mi pueblo tenemos la culpa. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Rueguen a Jehová que baste con esto en cuanto a ocurrir truenos y granizo de Dios. Entonces estoy dispuesto a enviarlos, y ya no se quedarán más”. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De modo que le dijo Moisés: “Luego que salga de la ciudad extenderé las manos hacia Jehová. Cesarán los truenos y no continuará más el granizo, para que sepas que a Jehová pertenece la tierra. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En cuanto a ti y tus siervos, yo ya sé que ni siquiera entonces mostrarán temor a causa de Jehová Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ahora bien, el lino y la cebada habían sido heridos, porque la cebada estaba en la espiga y el lino tenía botones de flor. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero el trigo y la espelta no habían sido heridos, porque eran tardíos. <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Moisés ahora salió de la ciudad de donde Faraón y extendió las manos hacia Jehová, y empezaron a cesar los truenos y el granizo, y la lluvia no descendió sobre la tierra. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Cuando Faraón llegó a ver que la lluvia y el granizo y los truenos habían cesado, se puso a pecar de nuevo y a hacer insensible su corazón, tanto él como sus siervos. <a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y continuó obstinado el corazón de Faraón, y él no envió a los hijos de Israel, tal como había declarado Jehová por medio de Moisés.</p>
</body>
</html>
