<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Y a Moisés dijo: “Sube a Jehová, tú y Aarón, Nadab y Abihú, y setenta de los ancianos de Israel, y tienen que inclinarse ustedes desde alguna distancia. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Moisés tiene que acercarse, solo, a Jehová; pero ellos no deben acercarse, y el pueblo no debe subir con él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces vino Moisés y refirió al pueblo todas las palabras de Jehová y todas las decisiones judiciales, y todo el pueblo respondió con una sola voz y dijo: “Todas las palabras que ha hablado Jehová estamos dispuestos a ponerlas por obra”. <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, Moisés escribió todas las palabras de Jehová. Entonces se levantó muy de mañana y edificó al pie de la montaña un altar y doce columnas correspondientes a las doce tribus de Israel. <a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de eso envió a jóvenes de los hijos de Israel y ellos ofrecieron ofrendas quemadas y sacrificaron toros como sacrificios, como sacrificios de comunión a Jehová. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Moisés tomó la mitad de la sangre y la puso en tazones, y la mitad de la sangre la roció sobre el altar. <a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Finalmente tomó el libro del pacto y lo leyó a oídos del pueblo. Entonces dijeron: “Todo lo que Jehová ha hablado estamos dispuestos a hacerlo, y a ser obedientes”. <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así que Moisés tomó la sangre y la roció sobre el pueblo y dijo: “Aquí está la sangre del pacto que Jehová ha celebrado con ustedes tocante a todas estas palabras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Moisés y Aarón, Nadab y Abihú, y setenta de los ancianos de Israel procedieron a subir, <a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y llegaron a ver al Dios de Israel. Y debajo de sus pies había lo que se parecía a una obra de losas de zafiro y a los mismos cielos en pureza. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y él no alargó la mano contra los hombres distinguidos de los hijos de Israel, sino que ellos consiguieron una visión del Dios verdadero, y comieron y bebieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora Jehová dijo a Moisés: “Sube a mí en la montaña y quédate allí, por cuanto quiero darte las tablas de piedra y la ley y el mandamiento que tengo que escribir a fin de enseñarlos”. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que se levantaron Moisés y Josué, su ministro, y Moisés subió a la montaña del Dios verdadero. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero a los ancianos había dicho: “Aguárdennos en este lugar hasta que volvamos a ustedes. Y, ¡miren!, Aarón y Hur están con ustedes. Cualquiera que tenga un asunto en juicio, acérquese a ellos”. <a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así, Moisés subió a la montaña mientras la nube cubría la montaña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y la gloria de Jehová continuó residiendo sobre el monte Sinaí, y la nube continuó cubriéndolo por seis días. Por fin al séptimo día él llamó a Moisés desde en medio de la nube. <a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y a los ojos de los hijos de Israel la vista de la gloria de Jehová era como un fuego devorador en la cima de la montaña. <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces Moisés entró en medio de la nube y siguió subiendo a la montaña. Y Moisés continuó en la montaña cuarenta días y cuarenta noches.</p>
</body>
</html>
