<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>”Y el tabernáculo lo has de hacer de diez telas de tienda, de lino fino retorcido e hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí. Con querubines, obra de bordador, las harás. <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>La longitud de cada tela de tienda es de veintiocho codos y la anchura de cada tela de tienda es de cuatro codos. Hay una sola medida para todas las telas de tienda. <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cinco telas de tienda han de formar una serie, y estarán unidas una a otra; y cinco telas de tienda, una serie, y estarán unidas una a otra. <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tienes que hacer presillas de hilo azul en la orilla de la tela de tienda que se halla al fin de la serie; y has de hacer lo mismo en la orilla de la tela de tienda al extremo en el otro lugar de unión. <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Harás cincuenta presillas en la primera de estas telas de tienda, y harás cincuenta presillas en la extremidad de la tela de tienda que está en el otro lugar de unión, y las presillas estarán contrapuestas una a otra. <a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tienes que hacer cincuenta corchetes de oro y unir las telas de tienda una a otra por medio de los corchetes, y aquello tiene que llegar a ser un solo tabernáculo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y tienes que hacer telas de pelo de cabra para la tienda que va sobre el tabernáculo. Harás once telas de tienda. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>La longitud de cada tela de tienda es de treinta codos, y la anchura de cada tela de tienda es de cuatro codos. Hay una sola medida para las once telas de tienda. <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tienes que unir cinco telas de tienda solas y seis telas de tienda solas, y tienes que doblar la sexta tela de tienda en la parte anterior de la tienda. <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tienes que hacer cincuenta presillas en la orilla de la tela de tienda pertinente, la extrema de la serie, y cincuenta presillas en la orilla de la tela de tienda en el otro lugar de unión. <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienes que hacer cincuenta corchetes de cobre y meter los corchetes en las presillas y unir la tienda, y esta tiene que llegar a ser una sola. <a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y lo que sobre de las telas de la tienda es un colgante. La mitad de la tela de tienda que sobre ha de colgar sobre la parte posterior del tabernáculo. <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el codo por este lado y el codo por aquel lado de lo que sobre de lo largo de las telas de la tienda servirán de colgante en los costados del tabernáculo, para cubrirlo por este lado y por aquel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Y tienes que hacer para la tienda una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo y una cubierta de pieles de foca por encima.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Y tienes que hacer de madera de acacia los armazones en forma de marcos para el tabernáculo, parados sobre su extremo. <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Diez codos es la longitud de un armazón, y codo y medio es la anchura de cada armazón. <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cada armazón tiene dos espigas conectadas una con otra. De esa manera harás con todos los armazones del tabernáculo. <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tienes que hacer los armazones para el tabernáculo, veinte armazones para el lado hacia el Négueb, al sur.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Y harás cuarenta pedestales de plata con encajaduras debajo de los veinte armazones; dos pedestales con encajaduras debajo de un armazón con sus dos espigas, y dos pedestales con encajaduras debajo del otro armazón con sus dos espigas. <a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y para el otro lado del tabernáculo, el lado del norte, veinte armazones, <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y sus cuarenta pedestales de plata con encajaduras, dos pedestales con encajaduras debajo de un armazón y dos pedestales con encajaduras debajo del otro armazón. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y para las secciones traseras del tabernáculo, hacia el oeste, harás seis armazones. <a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y harás dos armazones como postes de esquina del tabernáculo en sus dos secciones traseras. <a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y deben ser dobles en la parte inferior, y juntos deben ser dobles hasta la parte superior de cada uno, donde está el primer anillo. Así debe ser para ambos. Servirán como dos postes de esquina. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y tiene que haber ocho armazones y sus pedestales de plata con encajaduras, dieciséis pedestales, dos pedestales con encajaduras debajo de un armazón y dos pedestales con encajaduras debajo del otro armazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Y tienes que hacer barras de madera de acacia, cinco para los armazones de un lado del tabernáculo, <a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y cinco barras para los armazones del otro lado del tabernáculo, y cinco barras para los armazones del lado del tabernáculo, para las dos secciones traseras hacia el oeste. <a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y la barra de en medio, en el centro de los armazones, pasa desde un extremo hasta el otro extremo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Y revestirás de oro los armazones, y sus anillos los harás de oro como apoyos para las barras; y tienes que revestir de oro las barras. <a id="chapter26_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y tienes que erigir el tabernáculo conforme al plan de él que se te ha mostrado en la montaña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Y tienes que hacer una cortina de hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí y lino fino retorcido. Él la hará con querubines, obra de bordador. <a id="chapter26_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y tienes que ponerla sobre cuatro columnas de acacia revestidas de oro. Sus clavijas son de oro. Están sobre cuatro pedestales de plata con encajaduras. <a id="chapter26_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y tienes que poner la cortina debajo de los corchetes y llevar el arca del testimonio allí al lado interior de la cortina; y la cortina tiene que hacer para ustedes una división entre el Santo y el Santísimo. <a id="chapter26_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y tienes que poner la cubierta sobre el arca del testimonio en el Santísimo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>”Y tienes que colocar la mesa al lado exterior de la cortina, y el candelabro frente a la mesa en el lado del tabernáculo que da hacia el sur; y la mesa la pondrás en el lado del norte. <a id="chapter26_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y para la entrada de la tienda tienes que hacer una pantalla de hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí y lino fino retorcido, obra de tejedor. <a id="chapter26_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y para la pantalla tienes que hacer cinco columnas de acacia y revestirlas de oro. Sus clavijas son de oro. Y tienes que fundir para ellas cinco pedestales de cobre con encajaduras.</p>
</body>
</html>
