<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Éxodo 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Éxodo</p><p class="sb"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="ch"><b>36 </b></span>”Y tiene que trabajar Bezalel, también Oholiab y todo hombre de corazón sabio a quien Jehová ha dado sabiduría y entendimiento en estas cosas para saber hacer toda la obra del servicio santo conforme a todo lo que Jehová ha mandado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Moisés procedió a llamar a Bezalel y a Oholiab y a todo hombre de corazón sabio en cuyo corazón Jehová había puesto sabiduría, todo aquel cuyo corazón lo impelió a dirigirse a la obra para hacerla. <a id="chapter36_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces ellos tomaron de delante de Moisés toda la contribución que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio santo a fin de hacerla, y, en cuanto a estos, todavía le trajeron una ofrenda voluntaria mañana tras mañana.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y todos los sabios que estaban haciendo toda la obra santa empezaron a venir, un hombre tras otro, desde su obra que estaban haciendo, <a id="chapter36_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y a decir a Moisés: “La gente está trayendo mucho más de lo que el servicio precisa para la obra que Jehová ha mandado hacer”. <a id="chapter36_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que Moisés mandó que hicieran pasar por el campamento un anuncio, y dijeran: “Hombres y mujeres, no presenten ya más material para la contribución santa”. De ese modo se restringió a la gente de traerlo. <a id="chapter36_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el material resultó suficiente para toda la obra que había de hacerse, y más que suficiente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y todos los de corazón sabio entre los que estaban haciendo el trabajo se pusieron a hacer el tabernáculo, las diez telas de tienda de lino fino retorcido e hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí; con querubines, obra de bordador, él los hizo. <a id="chapter36_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La longitud de cada tela de tienda era de veintiocho codos, y la anchura de cada tela de tienda de cuatro codos. Había una sola medida para todas las telas de tienda. <a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces unió cinco telas de tienda una a otra, y las otras cinco telas de tienda las unió una a otra. <a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Después hizo presillas de hilo azul en la orilla de la tela de tienda que se hallaba en el extremo de unión. Hizo lo mismo en la orilla de la tela de tienda al extremo en el otro lugar de unión. <a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hizo cincuenta presillas en la primera de estas telas de tienda, e hizo cincuenta presillas en la extremidad de la tela de tienda que estaba en el otro lugar de unión, y las presillas estaban contrapuestas una a otra. <a id="chapter36_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Finalmente hizo cincuenta corchetes de oro y unió las telas de tienda una a otra por medio de los corchetes, de modo que aquello llegó a ser un solo tabernáculo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y pasó a hacer telas de tienda de pelo de cabra para la tienda sobre el tabernáculo. Once telas de tienda fue lo que hizo. <a id="chapter36_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La longitud de cada tela de tienda fue de treinta codos, y la anchura de cada tela de tienda de cuatro codos. Había una sola medida para las once telas de tienda. <a id="chapter36_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces unió cinco telas de tienda solas y las otras seis telas de tienda solas. <a id="chapter36_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En seguida hizo cincuenta presillas en la orilla de la tela de tienda extrema en el lugar de unión, e hizo cincuenta presillas en la orilla de la otra tela de tienda que se unía a esta. <a id="chapter36_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después hizo cincuenta corchetes de cobre para unir la tienda, para que llegara a ser una sola pieza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y procedió a hacer para la tienda una cubierta de pieles de carnero teñidas de rojo y una cubierta de pieles de foca por encima.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces hizo para el tabernáculo los armazones en forma de marcos de madera de acacia, parados sobre su extremo. <a id="chapter36_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De diez codos fue la longitud de un armazón, y de codo y medio la anchura de cada armazón. <a id="chapter36_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Cada armazón tenía dos espigas ajustadas la una a la otra. De esa manera hizo con todos los armazones del tabernáculo. <a id="chapter36_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que hizo los armazones para el tabernáculo, veinte armazones para el lado hacia el Négueb, al sur. <a id="chapter36_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>E hizo cuarenta pedestales de plata con encajaduras para que fueran debajo de los veinte armazones, dos pedestales con encajaduras debajo de un armazón con sus dos espigas y dos pedestales con encajaduras debajo del otro armazón con sus dos espigas. <a id="chapter36_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y para el otro lado del tabernáculo, el lado del norte, hizo veinte armazones <a id="chapter36_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y sus cuarenta pedestales de plata con encajaduras, dos pedestales con encajaduras debajo de un armazón y dos pedestales con encajaduras debajo del otro armazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y para las secciones traseras del tabernáculo, hacia el oeste, hizo seis armazones. <a id="chapter36_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>E hizo dos armazones como postes de esquina del tabernáculo en sus dos secciones traseras. <a id="chapter36_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y resultaron ser dobles en la parte inferior, y juntos llegaban a ser gemelos hasta la parte superior de cada uno, donde está el primer anillo. Eso hizo con ambos, con los dos postes de esquina. <a id="chapter36_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que ascendieron a ocho los armazones y a dieciséis sus pedestales de plata con encajaduras, dos pedestales con encajaduras al lado de dos pedestales con encajaduras debajo de cada armazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y prosiguió a hacer barras de madera de acacia, cinco para los armazones de un lado del tabernáculo <a id="chapter36_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>y cinco barras para los armazones del otro lado del tabernáculo y cinco barras para los armazones del tabernáculo para las dos secciones traseras, hacia el oeste. <a id="chapter36_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Entonces hizo la barra de en medio para que corriera por el centro de los armazones desde un extremo hasta el otro. <a id="chapter36_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y revistió de oro los armazones, e hizo sus anillos de oro como apoyos para las barras, y se puso a revestir de oro las barras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y procedió a hacer una cortina de hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí y lino fino retorcido. Con la obra de bordador la hizo, con querubines. <a id="chapter36_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces hizo para ella cuatro columnas de acacia y las revistió de oro, siendo de oro sus clavijas, y fundió para ellas cuatro pedestales de plata con encajaduras. <a id="chapter36_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y pasó a hacer para la entrada de la tienda una pantalla de hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza y fibra escarlata carmesí y lino fino retorcido, obra de tejedor, <a id="chapter36_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y sus cinco columnas y sus clavijas. Y revistió de oro sus partes superiores y sus conexiones, pero sus cinco pedestales con encajaduras eran de cobre.</p>
</body>
</html>
