<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, pon tu rostro hacia las montañas de Israel y profetízales. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que decir: ‘Oh montañas de Israel, oigan la palabra del Señor Soberano Jehová: Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová a las montañas y a las colinas, a los cauces de los arroyos y a los valles: “¡Aquí estoy! Voy a traer sobre ustedes una espada, y ciertamente destruiré sus lugares altos. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y sus altares tienen que quedar desolados y sus estantes de incienso tienen que ser quebrados, y ciertamente haré que los muertos suyos caigan delante de sus ídolos estercolizos. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ciertamente pondré los cadáveres de los hijos de Israel delante de sus ídolos estercolizos, y ciertamente esparciré los huesos de ustedes todo en derredor de sus altares. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En todos sus lugares de morada las ciudades mismas llegarán a estar devastadas y los lugares altos mismos llegarán a estar desolados, para que yazcan devastados y los altares de ustedes yazcan desolados y verdaderamente sean quebrados y verdaderamente se haga cesar a los ídolos estercolizos de ustedes, y sus estantes de incienso sean cortados y las obras de ustedes sean borradas. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el muerto caerá de seguro en medio de ustedes, y tendrán que saber que yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’”Y cuando ocurra, ciertamente les dejaré tener como resto a los que escapen de la espada entre las naciones, cuando ustedes sean esparcidos entre los países. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los escapados de ustedes ciertamente se acordarán de mí entre las naciones a las cuales habrán sido llevados cautivos, porque he sufrido quebranto ante el corazón fornicador de ellos que se ha desviado de mí y ante sus ojos que se van en fornicación tras de sus ídolos estercolizos; y ciertamente sentirán un asco en sus rostros ante las malas cosas que han hecho en todas sus cosas detestables. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tendrán que saber que yo soy Jehová; no en vano hablé acerca de hacerles esta cosa calamitosa”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Palmotea con las manos y patea con el pie, y di: “¡Ay!”, por todas las malas cosas detestables de la casa de Israel, porque a espada, del hambre y de la peste caerán. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto al que está lejos, de la peste morirá; y en cuanto al que está cerca, a espada caerá; y en cuanto al que ha quedado y que ha sido salvaguardado, del hambre morirá, y ciertamente llevaré a su final mi furia contra ellos. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová, cuando los de ellos que hayan sido muertos lleguen a estar en medio de los ídolos estercolizos de ellos, todo en derredor de sus altares, sobre toda alta colina, en todas las cimas de las montañas y bajo todo árbol frondoso y bajo todo gran árbol ramoso, el lugar donde han ofrecido un olor conducente a descanso a todos sus ídolos estercolizos. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente extenderé mi mano contra ellos y haré de la tierra un yermo desolado, hasta una desolación peor que el desierto hacia Diblá, en todos sus lugares de morada. Y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
</body>
</html>
