<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter44"></a><a id="chapter44_verse1"></a><span class="ch"><b>44 </b></span>Y procedió a traerme de vuelta por vía de la puerta del santuario, la exterior que mira al este, y estaba cerrada. <a id="chapter44_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces Jehová me dijo: “En lo que respecta a esta puerta, cerrada es como continuará. No será abierta, y ningún simple hombre entrará por ella; porque Jehová mismo, el Dios de Israel, ha entrado por ella, y tiene que continuar cerrada. <a id="chapter44_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No obstante, el principal... como principal él mismo se sentará en ella, para comer pan delante de Jehová. Por vía del pórtico de la puerta entrará, y por vía del mismo saldrá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ahora me trajo por vía de la puerta del norte hasta delante de la Casa, para que viera, y, ¡mire!, la gloria de Jehová había llenado la casa de Jehová. Y procedí a caer sobre mi rostro. <a id="chapter44_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces Jehová me dijo: “Hijo del hombre, pon tu corazón y ve con tus ojos, y con tus oídos oye todo lo que estoy hablando contigo respecto a todos los estatutos de la casa de Jehová y respecto a todas sus leyes, y tienes que poner tu corazón sobre el paso de entrada de la Casa con todas las salidas del santuario. <a id="chapter44_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tienes que decir a Rebeldía, a la casa de Israel: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Basta de ustedes debido a todas sus cosas detestables, oh casa de Israel, <a id="chapter44_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>cuando introducen los extranjeros incircuncisos de corazón e incircuncisos de carne, para que lleguen a estar en mi santuario para profanarlo, aun mi casa; cuando presentan mi pan, grasa y sangre, mientras ellos siguen quebrantando mi pacto a causa de todas las cosas detestables de ustedes. <a id="chapter44_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Tampoco se han encargado ustedes de la obligación de mis cosas santas, ni quisieron apostar a otros como cuidadores de mi obligación en mi santuario para ustedes”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Ningún extranjero, incircunciso de corazón e incircunciso de carne, podrá entrar en mi santuario, es decir, ningún extranjero que esté en medio de los hijos de Israel”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”‘Pero en cuanto a los levitas que se alejaron de mí cuando Israel, quien se alejó vagando de mí, se fue vagando tras sus ídolos estercolizos, ellos también tienen que llevar su error. <a id="chapter44_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y en mi santuario tienen que llegar a ser ministros en posiciones de superintendencia sobre las puertas de la Casa y ministros en la Casa. Ellos mismos degollarán el holocausto y el sacrificio para el pueblo, y ellos mismos estarán de pie delante de ellos para ministrarles. <a id="chapter44_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Debido a que siguieron ministrándoles a ellos delante de sus ídolos estercolizos y llegaron a ser para la casa de Israel un tropiezo que llevó al error, por eso he alzado mi mano contra ellos —es la expresión del Señor Soberano Jehová— y tienen que llevar su error. <a id="chapter44_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y no se acercarán a mí para hacerme trabajo de sacerdotes ni para acercarse a cualesquiera cosas santas mías, a las cosas santísimas, y tienen que llevar su humillación y sus cosas detestables que hicieron. <a id="chapter44_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente los haré cuidadores de la obligación de la Casa, en lo que respecta a todo su servicio y en lo que respecta a todo lo que se debe hacer en ella.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”‘Y en cuanto a los sacerdotes levíticos, los hijos de Sadoc, quienes se encargaron de la obligación de mi santuario cuando los hijos de Israel se alejaron vagando de mí, ellos mismos se acercarán a mí para ministrarme, y ellos tienen que estar de pie delante de mí para presentarme grasa y la sangre —es la expresión del Señor Soberano Jehová —. <a id="chapter44_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ellos son los que entrarán en mi santuario, y ellos mismos se acercarán a mi mesa a ministrarme, y ellos tienen que encargarse de la obligación para conmigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’Y tiene que ocurrir que cuando entren por las puertas del patio interior deben usar prendas de vestir de lino, y ninguna lana debe subir con ellos cuando ministren en las puertas del patio interior y adentro. <a id="chapter44_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Prendas de lino para la cabeza es lo que debe resultar estar en su cabeza, y calzoncillos de lino son los que deben resultar estar sobre sus caderas. No deben ceñirse con lo que cause sudor. <a id="chapter44_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y cuando salgan al patio exterior, aun al patio exterior a la gente, deben despojarse de sus prendas de vestir en las cuales estaban ministrando, y tienen que depositarlas en los comedores santos y ponerse otras prendas de vestir, para que no santifiquen a la gente con sus prendas de vestir. <a id="chapter44_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y no se deben afeitar la cabeza, y no deben llevar suelto el cabello de la cabeza. Por supuesto deben recortar el cabello de sus cabezas. <a id="chapter44_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ningún sacerdote debe beber vino en absoluto cuando entra en el patio interior. <a id="chapter44_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y a ninguna viuda o divorciada deben ellos tomar para sí por esposas, sino a vírgenes de la prole de la casa de Israel o a la viuda que sea la viuda de un sacerdote pueden tomar.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”‘Y deben instruir a mi pueblo en cuanto a la diferencia entre una cosa santa y una cosa profana; y deben hacer que sepan la diferencia entre lo que es inmundo y lo que es limpio. <a id="chapter44_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y en una causa judicial ellos mismos deben ponerse de pie para juzgar; con mis decisiones judiciales tienen también que juzgarla. Y mis leyes y mis estatutos con referencia a todos mis períodos de fiesta deben guardar, y mis sábados deben santificar. <a id="chapter44_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y a una persona muerta de la humanidad él no debe venir para hacerse inmundo, pero por padre o por madre o por hijo o por hija o por hermano o por hermana que no haya llegado a ser de un esposo pueden hacerse inmundos. <a id="chapter44_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y después de su purificación, deben contársele siete días. <a id="chapter44_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y el día en que entre en el lugar santo, en el patio interior, a ministrar en el lugar santo, debe presentar su ofrenda por el pecado’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”‘Y tiene que llegar a ser de ellos como herencia: Yo soy su herencia. Y ninguna posesión deben darles ustedes en Israel: Yo soy su posesión. <a id="chapter44_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>La ofrenda de grano y la ofrenda por el pecado y la ofrenda por la culpa... ellos son quienes las comerán. Y toda cosa dada por entero en Israel... suya llegará a ser. <a id="chapter44_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los primeros de todos los primeros frutos maduros de todo, y toda contribución de todo procedente de todas las contribuciones de ustedes... a los sacerdotes llegará a pertenecer; y las primicias de sus harinas a medio moler deben dar al sacerdote, para hacer que una bendición descanse sobre tu casa. <a id="chapter44_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Los sacerdotes no deben comer ningún cuerpo ya muerto ni ninguna criatura despedazada de las criaturas voladoras ni de las bestias.’</p>
</body>
</html>
