<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b>34 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, profetiza contra los pastores de Israel. Profetiza, y tienes que decirles a ellos, a los pastores: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¡Ay de los pastores de Israel, que se han hecho apacentadores de sí mismos! ¿No es el rebaño lo que deben apacentar los pastores? <a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>La grasa es lo que ustedes comen, y con la lana se visten a sí mismos. El animal gordo es lo que degüellan. El rebaño mismo no apacientan. <a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A las enfermas no han fortalecido, y a la doliente no han sanado, y a la quebrada no han vendado, y a la dispersada no han traído de vuelta, y a la perdida no han procurado hallar, sino que con dureza las han tenido en sujeción, hasta con tiranía. <a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y gradualmente fueron esparcidas por no haber pastor, de modo que llegaron a ser alimento para toda bestia salvaje del campo, y continuaron siendo esparcidas. <a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mis ovejas siguieron descarriándose en todas las montañas y en toda colina alta; y por toda la superficie de la tierra mis ovejas fueron esparcidas, sin que hubiera quien hiciera una búsqueda y sin que hubiera quien procurara hallarlas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”’”Por lo tanto, pastores, oigan la palabra de Jehová: <a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>‘“Tan ciertamente como que estoy vivo —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, de seguro debido a que mis ovejas llegaron a ser algo para saqueo y mis ovejas continuaron siendo alimento para toda bestia salvaje del campo, porque no había pastor, y mis pastores no buscaron mis ovejas, sino que los pastores siguieron apacentándose a sí mismos, y a mis propias ovejas no apacentaron”’, <a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>por lo tanto, pastores, oigan la palabra de Jehová. <a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Aquí estoy yo contra los pastores, y ciertamente reclamaré mis ovejas de su mano y haré que cesen de apacentar mis ovejas, y los pastores ya no se apacentarán a sí mismos; y ciertamente libraré mis ovejas de su boca, y no llegarán a ser alimento para ellos’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy, yo mismo, y ciertamente buscaré a mis ovejas y las cuidaré. <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Según el cuidado de uno que apacienta su hato en el día de llegar a estar en medio de sus ovejas que han sido dispersadas, así es la manera como cuidaré de mis ovejas; y ciertamente las libraré de todos los lugares a los cuales han sido esparcidas en el día de nubes y densas tinieblas. <a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ciertamente las sacaré de los pueblos y las juntaré de las tierras y las traeré a su suelo y las apacentaré en las montañas de Israel, junto a los cauces de los arroyos y junto a todos los lugares de morada de la tierra. <a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En buenos pastos las apacentaré, y en las montañas altas de Israel su lugar de habitación llegará a ser. Allí se echarán en buen lugar de habitación, y en pingües pastos se apacentarán sobre las montañas de Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”’“Yo mismo apacentaré a mis ovejas, y yo mismo haré que se recuesten —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. <a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A la perdida buscaré, y a la dispersada traeré de vuelta, y a la quebrada vendaré y a la doliente fortaleceré, pero a la gorda y a la fuerte aniquilaré. Apacentaré a esa con juicio.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’Y en cuanto a ustedes mis ovejas, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Miren, voy a juzgar entre oveja y oveja, entre los carneros y los machos cabríos. <a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Es tan poca cosa para ustedes que en los mismísimos mejores pastos se alimenten, pero los demás de sus pastos los huellen con los pies, y que las aguas claras las beban, pero las sobrantes las ensucien al pisar con los pies mismos? <a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y en cuanto a mis ovejas, ¿en el apacentadero hollado por los pies de ustedes deben ellas alimentarse, y el agua ensuciada por el pisar de sus pies deben ellas beber?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”’Por lo tanto, esto es lo que el Señor Soberano Jehová les ha dicho a ellas: “Aquí estoy, yo mismo, y ciertamente juzgaré entre la oveja gorda y la oveja flaca, <a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>debido a que con flanco y con hombro ustedes siguieron empujando, y con sus cuernos siguieron dando empujones a todas las que estaban enfermas hasta que las esparcieron allá afuera. <a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente salvaré a mis ovejas, y ya no llegarán a ser algo para saqueo; y ciertamente juzgaré entre oveja y oveja. <a id="chapter34_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente levantaré sobre ellas un solo pastor, y él tiene que apacentarlas, aun mi siervo David. Él mismo las apacentará, y él mismo llegará a ser su pastor. <a id="chapter34_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y yo mismo, Jehová, ciertamente llegaré a ser el Dios de ellas; y mi siervo David, un principal en medio de ellas. Yo mismo, Jehová, he hablado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”’”Y ciertamente celebraré con ellas un pacto de paz, y de veras haré que la bestia salvaje dañina cese de la tierra, y realmente morarán en el desierto en seguridad, y dormirán en los bosques. <a id="chapter34_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente haré de ellas y los alrededores de mi colina una bendición, y de veras haré que la lluvia fuerte descienda a su tiempo. Lluvias fuertes de bendición resultará haber. <a id="chapter34_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y el árbol del campo tendrá que dar su fruto, y la tierra misma dará su producto, y realmente resultarán estar en su suelo en seguridad. Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando quiebre las varas de su yugo y las haya librado de la mano de los que las habían estado usando como esclavos. <a id="chapter34_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y ya no llegarán a ser algo para saqueo para las naciones; y en lo que respecta a la bestia salvaje de la tierra, no las devorará, y realmente morarán en seguridad, sin nadie que las haga temblar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”’”Y ciertamente levantaré para ellos un plantío para un nombre, y ya no llegarán a ser los que son quitados por el hambre en el país, y ya no llevarán la humillación impuesta por las naciones. <a id="chapter34_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>‘Y tendrán que saber que yo, Jehová su Dios, estoy con ellos y que ellos son mi pueblo, la casa de Israel’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”‘Y en lo que respecta a ustedes mis ovejas, las ovejas de mi apacentamiento, ustedes son hombres terrestres. Yo soy su Dios’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”.</p>
</body>
</html>
