<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>“Y en cuanto a ti, levanta una endecha acerca de los principales de Israel, <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y tienes que decir: ‘¿Qué era tu madre? Una leona entre leones. Se acostó entre leoncillos crinados. Crió sus cachorros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”’Y gradualmente amaestró a uno de sus cachorros. Un leoncillo crinado fue lo que este llegó a ser, y empezó a aprender a desgarrar la presa. Devoró hasta al hombre terrestre. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y las naciones siguieron oyendo acerca de él. En el hoyo de ellas fue atrapado, y ellas procedieron a llevarlo por medio de garfios a la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Cuando ella llegó a ver que había esperado y su esperanza había perecido, entonces tomó otro de sus cachorros. Como leoncillo crinado lo puso adelante. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y él empezó a andar en medio de los leones. Un leoncillo crinado fue lo que él llegó a ser. Y gradualmente aprendió a desgarrar la presa. Devoró aun al hombre terrestre. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y llegó a conocer las torres de habitación de este, y devastó hasta las ciudades de ellos, de modo que el país quedó desolado y él lo llenó con el sonido de su rugido. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y naciones de todo alrededor de los distritos jurisdiccionales empezaron a ponerse contra él y llegaron a extender sobre él su red. En el hoyo de ellas fue atrapado. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Finalmente lo pusieron en la jaula mediante garfios y lo llevaron al rey de Babilonia. Lograron llevarlo por medio de redes de cazar, para que su voz no se oyera más en las montañas de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’Tu madre era como una vid en tu sangre, plantada junto a aguas. Fructífera y llena de ramas se hizo debido a agua abundante. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y estas llegaron a ser para ella fuertes varas, a propósito para los cetros de gobernantes. Y la altura de ella gradualmente se hizo alta arriba entre ramas, y llegó a ser visible a causa de su altura, a causa de la abundancia de su follaje. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero finalmente fue desarraigada en furor. A la tierra fue arrojada, y hubo un viento del este que secó su fruto. Su fuerte vara fue arrancada y llegó a estar seca. El fuego mismo la devoró. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora está plantada en el desierto, en tierra árida y sedienta. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y fuego procedió a salir de la vara de ella. Devoró sus sarmientos mismos, su fruto mismo, y no resultó haber en ella vara fuerte, ningún cetro para gobernar.</p>
<p class="sb">”’Esa es una endecha, y llegará a ser endecha’.”</p>
</body>
</html>
