<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="ch"><b>38 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter38_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, pon tu rostro contra Gog de la tierra de Magog, el cabecilla principal de Mesec y Tubal, y profetiza contra él. <a id="chapter38_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh Gog, tú el cabecilla principal de Mesec y Tubal. <a id="chapter38_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente te daré la vuelta y pondré garfios en tus mandíbulas y te sacaré con toda tu fuerza militar, caballos y hombres de a caballo, todos ellos vestidos con perfecto gusto, una numerosa congregación, con escudo grande y broquel, todos ellos manejando espadas; <a id="chapter38_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Persia, Etiopía y Put con ellos, todos ellos con broquel y yelmo; <a id="chapter38_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Gómer y todas sus partidas, la casa de Togarmá, de las partes más remotas del norte, y todas sus partidas, muchos pueblos contigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”’”Apréstate, y que haya preparación de tu parte, tú con toda tu congregación, los que están congregados al lado tuyo, y tienes que llegar a ser su guarda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’”Después de muchos días se te dará atención. En la parte final de los años llegarás a la tierra de gente traída de vuelta de la espada, juntada de muchos pueblos, a las montañas de Israel, que han resultado ser un lugar constantemente devastado; aun una tierra que ha sido sacada de los pueblos, donde han morado en seguridad, todos ellos. <a id="chapter38_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tú de seguro subirás. Como una tempestad entrarás. Como nubes para cubrir la tierra llegarás a ser, tú y todas tus partidas y muchos pueblos contigo”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Y en aquel día tendrá que ocurrir que subirán cosas a tu corazón, y ciertamente pensarás algún proyecto dañino; <a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y tendrás que decir: “Subiré contra la tierra de abierta región rural. Vendré sobre los que están sin disturbio, que moran en seguridad, todos ellos morando sin muro, y no tienen siquiera barra y puertas”. <a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Será para conseguir gran despojo y para hacer mucho saqueo, para volver tu mano sobre lugares devastados que han sido habitados de nuevo y sobre un pueblo que ha sido recogido de las naciones, uno que está acumulando riquezas y propiedad, los que están morando en el centro de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’Seba y Dedán y los mercaderes de Tarsis y todos sus leoncillos crinados... te dirán: “¿Es a conseguir gran despojo a lo que entras? ¿Es para hacer mucho saqueo para lo que has congregado tu congregación, para llevarte plata y oro, para tomar riquezas y propiedad, para conseguir muy grande despojo?”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Por lo tanto profetiza, oh hijo del hombre, y tienes que decir a Gog: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¿No será en aquel día en que mi pueblo Israel esté morando en seguridad que tú lo sabrás? <a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ciertamente vendrás de tu lugar, de las partes más remotas del norte, tú y muchos pueblos contigo, todos ellos montados a caballo, una gran congregación, hasta una numerosa fuerza militar. <a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y de seguro subirás contra mi pueblo Israel, como nubes para cubrir el país. En la parte final de los días ocurrirá, y ciertamente te traeré contra mi tierra, con el propósito de que las naciones me conozcan cuando me santifique en ti delante de sus ojos, oh Gog”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘¿Eres el mismo de quien hablé en días pasados por mano de mis siervos los profetas de Israel, quienes estaban profetizando en aquellos días —años— en cuanto a traerte sobre ellos?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘Y en aquel día, el día en que Gog venga sobre el suelo de Israel, tiene que ocurrir —es la expresión del Señor Soberano Jehová— que mi furia subirá a mi nariz. <a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y en mi ardor, en el fuego de mi furor, tendré que hablar. De seguro en aquel día un gran temblor ocurrirá en el suelo de Israel. <a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y debido a mí los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y las bestias salvajes del campo y todas las cosas que se arrastran que están arrastrándose en el suelo y toda la humanidad que está sobre la superficie del suelo de seguro se estremecerán, y las montañas realmente serán derribadas, y los caminos escarpados tendrán que caer, y a tierra aun todo muro caerá.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”‘Y ciertamente llamaré contra él por toda mi región montañosa una espada —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. Contra su propio hermano la espada de cada uno llegará a estar. <a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente me pondré en juicio con él, con peste y con sangre; y un aguacero inundante y piedras de granizo, fuego y azufre haré llover sobre él y sobre sus partidas y sobre los muchos pueblos que estarán con él. <a id="chapter38_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente me engrandeceré y me santificaré y me daré a conocer delante de los ojos de muchas naciones; y tendrán que saber que yo soy Jehová.’</p>
</body>
</html>
