<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>Y ocurrió, además, que en el año undécimo, en el mes tercero, en el día primero del mes, la palabra de Jehová me ocurrió, y dijo: <a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, di a Faraón el rey de Egipto y a su muchedumbre:</p>
<p class="sb">”‘¿A quién te has llegado a parecer en tu grandeza? <a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¡Mira! A un asirio, un cedro del Líbano, bello en rama mayor, con espesura arbolada que ofrecía sombra, y alto en estatura, de modo que entre las nubes resultaba estar su punta. <a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Fueron aguas lo que lo hicieron crecer; la profundidad acuosa hizo que se hiciera alto. Con sus arroyos iba todo alrededor de su lugar en que estaba plantado; y sus canales enviaba a todos los árboles del campo. <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso creció a más alta estatura que todos los demás árboles del campo.</p>
<p class="sb">”’Y sus ramas mayores siguieron multiplicándose, y sus ramas continuaron alargándose debido a la mucha agua en sus conductos de agua. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En sus ramas mayores todas las criaturas voladoras de los cielos hicieron sus nidos, y bajo sus ramas todas las bestias del campo parieron, y en su sombra todas las naciones populosas moraban. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y llegó a ser bello en su grandeza, en la largura de su follaje, porque su sistema de raíces resultó estar sobre muchas aguas. <a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Otros cedros no lo igualaban en el jardín de Dios. En cuanto a los enebros, no se le parecían respecto a sus ramas mayores. Y los plátanos mismos no resultaban como él en ramas. Ningún otro árbol del jardín de Dios se le parecía en su belleza. <a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Bello fue como lo hice en la abundancia de su follaje, y todos los demás árboles de Edén que estaban en el jardín del Dios verdadero seguían envidiándolo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Debido a que te elevaste en estatura, de modo que él colocó su punta aun entre las nubes y su corazón llegó a estar ensalzado debido a su altura, <a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>yo también lo daré en mano del déspota de las naciones. Sin falta actuará contra él. Según su iniquidad ciertamente lo expulsaré. <a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y extraños, los tiranos de las naciones, lo cortarán, y la gente lo abandonará sobre las montañas; y en todos los valles su follaje ciertamente caerá, y sus ramas serán quebradas entre todos los cauces de los arroyos de la tierra. Y de su sombra todos los pueblos de la tierra bajarán, y lo abandonarán. <a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sobre su tronco caído todas las criaturas voladoras de los cielos residirán, y sobre sus ramas ciertamente llegarán a estar todas las bestias salvajes del campo; <a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>para que ninguno de los árboles regados se haga alto en su estatura, o ponga su punta hasta entre las nubes, y para que ninguno que bebe agua se ponga de pie contra ellos en su altura, porque ciertamente todos ellos serán dados a la muerte, a la tierra allá abajo, en medio de los hijos de la humanidad, a los que van bajando al hoyo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘En el día de bajar él al Seol ciertamente haré que haya duelo. Por causa de él ciertamente cubriré la profundidad acuosa, para detener sus arroyos y para que las muchas aguas sean restringidas; y por causa de él oscureceré al Líbano, y por causa de él todos los árboles del campo desfallecerán. <a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Al sonido de su caída ciertamente haré que se mezan naciones, cuando lo haga bajar al Seol con los que van bajando al hoyo, y en la tierra allá abajo serán consolados todos los árboles de Edén, los más selectos y mejores del Líbano, todos los que beben agua. <a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Con él ellos mismos también han bajado al Seol, a los que fueron muertos a espada, y los que como descendencia de él han morado en su sombra en medio de naciones’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘¿A quién has llegado a parecerte así en gloria y grandeza entre los árboles de Edén? Pero a ti ciertamente se te hará bajar con los árboles de Edén a la tierra allá abajo. En medio de los incircuncisos yacerás con los que fueron muertos a espada. Este es Faraón y toda su muchedumbre’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”.</p>
</body>
</html>
