<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Ahora bien, aconteció que, en el año séptimo, en el quinto mes, en el día diez del mes, hombres de los de edad madura de Israel vinieron a inquirir de Jehová, y procedieron a sentarse delante de mí. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces la palabra de Jehová me ocurrió, y dijo: <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Hijo del hombre, habla con los hombres de edad madura de Israel, y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¿Es para inquirir de mí para lo que vienen ustedes? ‘Tan ciertamente como que estoy vivo, de veras que no me dejaré inquirir de ustedes’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”¿Los juzgarás? ¿Los juzgarás, oh hijo del hombre? Hazles saber las cosas detestables de sus antepasados. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “El día en que escogí a Israel, también procedí a alzar la mano en juramento a la descendencia de la casa de Jacob y a darme a conocer a ellos en la tierra de Egipto. Sí, procedí a alzar la mano en juramento a ellos, y dije: ‘Yo soy Jehová el Dios de ustedes’. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En aquel día alcé la mano en juramento a ellos para sacarlos de la tierra de Egipto a una tierra que yo había espiado para ellos, una que manaba leche y miel. Era la decoración de todas las tierras. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y pasé a decirles: ‘Tiren, cada uno de ustedes, las cosas repugnantes de sus ojos, y no se contaminen con los ídolos estercolizos de Egipto. Yo soy Jehová el Dios de ustedes’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’”Y ellos empezaron a rebelarse contra mí, y no consintieron en escucharme. Las cosas repugnantes de sus ojos no tiraron individualmente, y los ídolos estercolizos de Egipto no abandonaron, de modo que prometí derramar mi furor sobre ellos, para llevar mi cólera a su final sobre ellos en medio de la tierra de Egipto. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y me puse a actuar por causa de mi propio nombre para que no fuera profanado delante de los ojos de las naciones entre las cuales estaban, porque me había dado a conocer a ellas delante de sus ojos al sacarlos de la tierra de Egipto. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que los saqué de la tierra de Egipto y los introduje en el desierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’”Y procedí a darles mis estatutos; y mis decisiones judiciales les di a conocer, para que el hombre que siga poniéndolas por obra también siga viviendo por ellas. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y mis sábados también les di, para que llegaran a ser una señal entre yo y ellos, a fin de que supieran que yo soy Jehová que los santifica.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’”Pero ellos, la casa de Israel, se rebelaron contra mí en el desierto. En mis estatutos no anduvieron, y mis decisiones judiciales rechazaron, las cuales, si las sigue haciendo el hombre, también seguirá viviendo por ellas. Y mis sábados profanaron muchísimo, de modo que prometí derramar mi furor sobre ellos en el desierto, para exterminarlos. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero actué por causa de mi propio nombre para que este no fuera profanado delante de los ojos de las naciones, delante de cuyos ojos los había sacado. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y yo mismo también alcé la mano en juramento a ellos en el desierto, para no introducirlos en la tierra que había dado, una que manaba leche y miel (es la decoración de todas las tierras), <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>debido a que rechazaron mis propias decisiones judiciales; y en lo que respecta a mis estatutos, no anduvieron en ellos, y mis sábados profanaron, porque tras de sus ídolos estercolizos iba su corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’”Y mi ojo empezó a sentirse apenado por ellos para detenerme de arruinarlos, y no hice un exterminio de ellos en el desierto. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y procedí a decir a sus hijos en el desierto: ‘En las disposiciones reglamentarias de sus antepasados no anden, y sus juicios no observen, y con sus ídolos estercolizos no se contaminen. <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Yo soy Jehová su Dios. Anden en mis propios estatutos, y guarden mis propias decisiones judiciales y pónganlas por obra. <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y santifiquen mis propios sábados, y ellos tienen que servir como señal entre yo y ustedes, para que ustedes sepan que yo soy Jehová su Dios’.</p>
<p class="sb"> <a id="chapter20_verse21"></a> <b><sup>21 </sup></b>”’”Y los hijos empezaron a rebelarse contra mí. En mis estatutos no anduvieron, y mis decisiones judiciales no guardaron mediante ponerlas por obra, las cuales, de seguir poniéndolas por obra el hombre, también seguirá viviendo por ellas. Mis sábados profanaron. Así que prometí derramar mi furia sobre ellos, para llevar mi cólera a su final sobre ellos en el desierto. <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y retraje mi mano y me puse a actuar por causa de mi propio nombre, para que este no fuera profanado delante de los ojos de las naciones, delante de cuyos ojos los había sacado. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>También, yo mismo alcé la mano en juramento hecho a ellos en el desierto, para esparcirlos entre las naciones y dispersarlos entre las tierras, <a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>debido a que no ejecutaron mis propias decisiones judiciales, y rechazaron mis propios estatutos y profanaron mis propios sábados, y fue tras de los ídolos estercolizos de sus antepasados tras de los cuales resultaron estar sus ojos. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y yo mismo también dejé que tuvieran disposiciones reglamentarias que no eran buenas y decisiones judiciales por las cuales no podían seguir viviendo. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y dejaba que se contaminaran por sus dádivas cuando hacían que cada hijo que abría la matriz pasara por el fuego, para desolarlos yo, para que supieran que yo soy Jehová”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”Por lo tanto, habla a la casa de Israel, oh hijo del hombre, y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Sin embargo, respecto a esto sus antepasados hablaron injuriosamente de mí, al actuar contra mí con infidelidad. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y procedí a introducirlos en la tierra que, para darles, había alzado la mano en juramento. Cuando llegaron a ver toda colina exaltada y todo árbol ramoso, entonces empezaron a sacrificar allí sus sacrificios y dar allí su ofrenda ofensiva, y presentar allí sus olores conducentes a descanso y derramar allí sus libaciones. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Así que les dije: ‘¿Qué significa el lugar alto al cual vienen, para que se llame por nombre Lugar Alto hasta este día?’”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>”Por lo tanto, di a la casa de Israel: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¿En el camino de sus antepasados están ustedes contaminándose, y tras de sus cosas repugnantes están yendo en ayuntamiento inmoral? <a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y al alzar sus dádivas y hacer que sus hijos pasen por el fuego, ¿están ustedes contaminándose para todos sus ídolos estercolizos hasta hoy? Al mismo tiempo, ¿he yo mismo de dejarme inquirir de ustedes, oh casa de Israel?”’.</p>
<p class="sb">”‘Tan ciertamente como que estoy vivo —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, ciertamente no me dejaré inquirir de ustedes. <a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y de seguro no sucederá lo que está subiendo a su espíritu, pues están diciendo: “Lleguemos a ser como las naciones, como las familias de las tierras, ministrando a madera y piedra”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>“‘Tan ciertamente como que estoy vivo —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, será con mano fuerte y con brazo extendido y con furia derramada que ciertamente reinaré sobre ustedes. <a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y ciertamente los sacaré de los pueblos, y de veras los juntaré de las tierras a las cuales han sido esparcidos con mano fuerte y con brazo extendido y con furia derramada. <a id="chapter20_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y ciertamente los introduciré en el desierto de los pueblos y me pondré allí en juicio con ustedes cara a cara.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>”’Tal como me puse en juicio con los antepasados de ustedes en el desierto de la tierra de Egipto, así me pondré en juicio con ustedes —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. <a id="chapter20_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y ciertamente los haré pasar bajo la vara y los introduciré en la atadura del pacto. <a id="chapter20_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y ciertamente limpiaré de ustedes a los sublevadores y a los transgresores contra mí, porque de la tierra donde ellos residen como forasteros los sacaré, pero al suelo de Israel no vendrán; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>”Y ustedes, oh casa de Israel, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Vayan y sirvan cada uno de ustedes a sus propios ídolos estercolizos. Y después, si no me escuchan, entonces ya no profanarán más mi santo nombre por sus dádivas y por sus ídolos estercolizos’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>”‘Porque en mi santa montaña, en la montaña de la altura de Israel —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, allí es donde ellos, toda la casa de Israel por entero, me servirá, en el país. Allí me complaceré en ellos, y allí requeriré las contribuciones de ustedes y las primicias de sus presentaciones en todas sus cosas santas. <a id="chapter20_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Debido al olor conducente a descanso me complaceré en ustedes, cuando los saque de los pueblos y realmente los junte de las tierras a las cuales han sido esparcidos, y ciertamente seré santificado en ustedes delante de los ojos de las naciones.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>”‘Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová, cuando los traiga al suelo de Israel, a la tierra de la cual, para darla a sus antepasados, levanté mi mano en juramento. <a id="chapter20_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y ciertamente recordarán allí sus caminos y todos sus tratos con los cuales se contaminaron, y realmente sentirán asco de sus propios rostros debido a todas sus malas cosas que hicieron. <a id="chapter20_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando tome acción con ustedes por causa de mi nombre, no según sus malos caminos ni según sus tratos corruptos, oh casa de Israel’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter20_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>“Hijo del hombre, pon tu rostro en dirección a la región meridional y deja gotear palabras hacia el sur, y profetiza al bosque del campo del sur. <a id="chapter20_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y tienes que decir al bosque del sur: ‘Oye la palabra de Jehová. Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Mira, voy a encender un fuego contra ti, y tendrá que devorar en ti todo árbol todavía húmedo y todo árbol seco. La llama encendedora no será extinguida, y por ella todos los rostros tienen que ser chamuscados desde el sur hasta el norte. <a id="chapter20_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y todos los de carne tienen que ver que yo mismo, Jehová, lo he incendiado, de modo que no será extinguido”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y procedí a decir: “¡Ay, oh Señor Soberano Jehová! Dicen acerca de mí: ‘¿No está componiendo dichos proverbiales?’”.</p>
</body>
</html>
