<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Y la palabra de Jehová procedió a venirme, y dijo: <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, dos mujeres, hijas de una misma madre, hubo. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y empezaron a prostituirse en Egipto. En su juventud cometieron prostitución. Allí fueron apretados sus pechos, y allí oprimieron los senos de su virginidad. <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y sus nombres eran Oholá la mayor y Oholibá su hermana, y llegaron a ser mías y empezaron a dar a luz hijos e hijas. Y en cuanto a sus nombres, Oholá es Samaria, y Oholibá es Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y Oholá empezó a prostituirse, mientras estaba sujeta a mí, y siguió deseando lujuriosamente a los que la amaban apasionadamente, a los asirios, que estaban cerca, <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>gobernadores vestidos con género azul, y gobernantes diputados... todos ellos jóvenes deseables, soldados de caballería que montaban caballos. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y continuó dando sus prostituciones sobre ellos, los hijos más selectos de Asiria todos ellos; y con todos aquellos a los cuales deseó lujuriosamente —con sus ídolos estercolizos — se contaminó. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sus prostituciones traídas desde Egipto no dejó, pues con ella se habían acostado en su juventud, y ellos fueron los que oprimieron los senos de su virginidad y ellos siguieron derramando su ayuntamiento inmoral sobre ella. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por lo tanto, la di en la mano de los que la amaban apasionadamente, en la mano de los hijos de Asiria, a los cuales ella había deseado lujuriosamente. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ellos fueron los que descubrieron la desnudez de ella. Sus hijos y sus hijas tomaron, y a ella la mataron aun a espada. Y ella llegó a ser infamia para las mujeres, y actos de juicio fue lo que ejecutaron sobre ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Cuando su hermana Oholibá lo llegó a ver, entonces ejerció su deseo sensual más ruinosamente que ella, y su prostitución más que la fornicación de su hermana. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A los hijos de Asiria deseó lujuriosamente, gobernadores y gobernantes diputados que estaban cerca, vestidos con perfecto gusto, soldados de caballería que montaban caballos... todos ellos jóvenes deseables. <a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y llegué a ver que, puesto que ella se había contaminado, ambas tenían un solo camino. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ella siguió añadiendo a sus actos de prostitución cuando llegó a ver a los hombres en entalladuras sobre la pared, imágenes de caldeos tallados en bermellón, <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>ceñidos con cintos en las caderas, con turbantes de pendiente en las cabezas, teniendo la apariencia de guerreros, todos ellos, la semejanza de los hijos de Babilonia, caldeos en lo que respecta a la tierra de su nacimiento. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ella empezó a desearlos lujuriosamente ante la vista de sus ojos, y procedió a enviarles mensajeros a Caldea. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los hijos de Babilonia siguieron viniendo a ella, a la cama de expresiones de amor, y contaminándola con su ayuntamiento inmoral; y ella continuó siendo contaminada por ellos, y su alma empezó a apartarse disgustada de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y ella siguió descubriendo sus actos de prostitución y descubriendo su desnudez, de modo que mi alma se apartó disgustada de la compañía de ella, tal como mi alma se había apartado disgustada de la compañía de su hermana. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ella siguió multiplicando sus actos de prostitución hasta el punto de hacer recordar los días de su juventud, cuando se prostituyó en la tierra de Egipto. <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y siguió deseando lujuriosamente al estilo de las concubinas que pertenecen a aquellos cuyo miembro carnal es como el miembro carnal de asnos y cuyo órgano genital es como el órgano genital de caballos. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y continuaste llamando atención a la conducta relajada de tu juventud por el oprimir de tus senos desde Egipto en adelante, por causa de los pechos de tu juventud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Por lo tanto, oh Oholibá, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘¡Mira!, voy a despertar a tus amantes apasionados contra ti, a aquellos de los cuales tu alma se ha apartado en disgusto, y ciertamente haré que entren contra ti por todos lados, <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>los hijos de Babilonia y todos los caldeos, Peqod y Soa y Qoa, todos los hijos de Asiria con ellos, jóvenes deseables, gobernadores y gobernantes diputados todos ellos, guerreros y convocados, montados a caballo, todos ellos. <a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tienen que entrar contra ti con el traqueteo de carros de guerra y ruedas, y con una congregación de pueblos, con escudo grande y broquel y yelmo. Se pondrán contra ti todo en derredor, y ciertamente les encargaré el juicio, y tienen que juzgarte con sus juicios. <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y yo ciertamente expresaré mi ardor contra ti, y ellos tendrán que tomar acción contra ti en furia. Te removerán la nariz y las orejas, y el remanente tuyo caerá hasta a espada. Ellos mismos tomarán a tus hijos y a tus hijas, y el remanente de ti será devorado por el fuego. <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente te despojarán de tus prendas de vestir y se llevarán tus objetos hermosos. <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y yo realmente haré que tu conducta relajada cese de ti, y tu prostitución traída desde la tierra de Egipto; y no levantarás los ojos a ellos, y de Egipto no te acordarás más’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Mira, voy a darte en mano de aquellos a quienes has odiado, en mano de aquellos de quienes tu alma se ha apartado disgustada. <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y ellos tienen que tomar acción contra ti en odio, y quitar todo tu producto de afán, y dejarte escueta y desnuda; y la desnudez de tus actos de fornicación y tu conducta relajada y tus actos de prostitución tienen que ser descubiertos. <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Habrá un hacerte estas cosas por haber ido tú como una prostituta en pos de las naciones, por el hecho de que te contaminaste con sus ídolos estercolizos. <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En el camino de tu hermana has andado; y tendré que dar la copa de ella en tu mano’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘La copa de tu hermana beberás, la profunda y ancha. Llegarás a ser objeto de risa y escarnio, pues contiene mucho la copa. <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Con borrachera y desconsuelo se te llenará, con la copa del pasmo y de la desolación, la copa de tu hermana Samaria. <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y la tendrás que beber y escurrir, y roerás sus fragmentos de vasija de barro, y te arrancarás los pechos. “Porque yo mismo he hablado”, es la expresión del Señor Soberano Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Debido a que me has olvidado y procediste a echarme detrás de tus espaldas, entonces tú misma también carga tu conducta relajada y tus actos de prostitución’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y Jehová pasó a decirme: “Hijo del hombre, ¿quieres juzgar a Oholá y Oholibá y decirles lo que son sus cosas detestables? <a id="chapter23_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Porque han cometido adulterio y hay sangre en sus manos, y con sus ídolos estercolizos han cometido adulterio. Y, además de eso, sus hijos que habían dado a luz para mí los hicieron pasar por el fuego a ellos como alimento. <a id="chapter23_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Lo que es más, esto es lo que me han hecho: Han contaminado mi santuario en aquel día, y mis sábados han profanado. <a id="chapter23_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y cuando habían degollado a sus hijos para sus ídolos estercolizos, hasta procedieron a entrar en mi santuario en aquel día para profanarlo, y, ¡mira!, eso es lo que han hecho en medio de mi casa. <a id="chapter23_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y además de eso, cuando empezaron a enviar aviso a los hombres que venían desde lejos, a quienes se envió un mensajero, entonces, ¡mira!, vinieron, aquellos para los cuales te habías lavado, pintado los ojos y engalanado con adornos. <a id="chapter23_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y te sentaste en un lecho glorioso, con una mesa puesta en orden delante de él, y mi incienso y mi aceite le pusiste encima. <a id="chapter23_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y el sonido de una muchedumbre desahogada había en ella, y a los hombres de la masa de la humanidad les traían borrachos desde el desierto, y ellos procedían a poner brazaletes en las manos de las mujeres y hermosas coronas sobre sus cabezas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>”Entonces dije respecto a aquella que estaba gastada de adulterio: ‘Ahora seguirá cometiendo su prostitución, aun ella misma’. <a id="chapter23_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y siguieron viniendo a ella, hasta como se viene a una mujer que es prostituta; de esa manera vinieron a Oholá y a Oholibá como mujeres de conducta relajada. <a id="chapter23_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Pero en cuanto a hombres justos, ellos son los que la juzgarán con el juicio para adúlteras y con el juicio para derramadoras de sangre; porque adúlteras son, y hay sangre en sus manos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Habrá el hacer subir una congregación contra ellas y un hacer de ellas objeto asustador y algo que saquear. <a id="chapter23_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y la congregación tendrá que lapidarlas, y habrá un cortarlas con sus espadas. A sus hijos y a sus hijas matarán, y con fuego sus casas quemarán. <a id="chapter23_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y ciertamente haré que la conducta relajada cese de la tierra, y todas las mujeres tendrán que dejarse corregir, para que no hagan según la conducta relajada de ustedes. <a id="chapter23_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y ellos tienen que traer sobre ustedes su conducta relajada, y ustedes llevarán los pecados de sus ídolos estercolizos; y tendrán que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová’”.</p>
</body>
</html>
