<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, esto es lo que el Señor Soberano Jehová ha dicho al suelo de Israel: ‘Un fin, el fin, ha venido sobre las cuatro extremidades de la tierra. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ahora el fin está sobre ti, y tengo que enviar mi cólera contra ti, y ciertamente te juzgaré según tus caminos y traeré sobre ti todas tus cosas detestables. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y mi ojo no se sentirá apenado por ti, y ciertamente tampoco sentiré compasión, porque sobre ti traeré tus propios caminos, y en medio de ti tus propias cosas detestables llegarán a estar; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Una calamidad, una calamidad singular, ¡mira!, viene. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Un fin mismo tiene que venir. El fin tiene que venir; tiene que despertarse para ti. ¡Mira! Viene. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La guirnalda tiene que venir a ti, oh habitador de la tierra, el tiempo tiene que venir, el día está cerca. Hay confusión, y no el gritar de las montañas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’Ya pronto derramaré mi furia sobre ti, y ciertamente traeré mi cólera contra ti hasta su final, y ciertamente te juzgaré según tus caminos y traeré sobre ti todas tus cosas detestables. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Tampoco se sentirá apenado mi ojo ni sentiré compasión. Según tus caminos haré el traer sobre ti mismo, y tus propias cosas detestables llegarán a estar en el mismo medio de ti; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová, que hago el herir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’¡Mira! ¡El día! ¡Mira! Viene. La guirnalda ha salido. La vara ha florecido. La presunción ha brotado. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La violencia misma se ha levantado en vara de iniquidad. No procede de ellos, ni procede de sus riquezas; y no procede de su persona, ni hay eminencia alguna en ellos. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El tiempo tiene que venir, el día tiene que llegar. En cuanto al comprador, que no se regocije; y en cuanto al vendedor, que no se ponga de duelo, porque hay sentimiento ardiente contra toda su muchedumbre. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque el vendedor mismo no volverá a lo que fue vendido, mientras la vida de ellos está todavía entre los vivientes; pues la visión es para toda su muchedumbre. Ninguno volverá, y no se posesionará cada uno de su propia vida por su propio error.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Han tocado la trompeta y ha habido un prepararse de todos, pero no hay nadie que vaya a la batalla, porque mi sentimiento ardiente está contra toda su muchedumbre. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La espada está afuera, y la peste y el hambre están adentro. Quienquiera que esté en el campo, a espada morirá, y quienesquiera que estén en la ciudad, el hambre y la peste mismas los devorarán. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y sus escapados ciertamente escaparán, y en las montañas llegarán a ser como las palomas de los valles, todas las cuales están gimiendo, cada uno en su propio error. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a todas las manos, siguen cayendo; y en cuanto a todas las rodillas, siguen goteando agua. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y se han ceñido saco, y estremecimiento los ha cubierto; y en todos los rostros hay vergüenza y en todas sus cabezas hay calvicie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”’En las calles arrojarán su plata misma, y su propio oro llegará a ser una cosa aborrecible. Ni la plata ni el oro de ellos podrá librarlos en el día del furor de Jehová. A sus almas no satisfarán, y sus intestinos no llenarán, porque ha llegado a ser un tropiezo que es causa de su error. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y la decoración del adorno de uno... uno ha puesto esto como razón para orgullo; y sus imágenes detestables, sus cosas repugnantes, las han hecho de él. Por eso ciertamente lo haré para ellos cosa aborrecible. <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ciertamente lo daré en mano de los extraños para saqueo, y a los inicuos de la tierra para despojo, y ciertamente lo profanarán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”’Y tendré que apartar de ellos mi rostro, y verdaderamente profanarán mi lugar oculto, y en ella verdaderamente entrarán salteadores y la profanarán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”’Haz la cadena, porque la tierra misma ha llegado a estar llena de juicio manchado de sangre y la ciudad misma ha llegado a estar llena de violencia. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ciertamente introduciré a los peores de las naciones, y ciertamente tomarán posesión de sus casas, y ciertamente haré que cese el orgullo de los fuertes, y sus santuarios tienen que ser profanados. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Vendrá zozobra; y ciertamente buscarán la paz, pero no la habrá. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Vendrá adversidad sobre adversidad, y ocurrirá informe sobre informe, y la gente realmente buscará una visión de un profeta, y la ley misma perecerá del sacerdote y el consejo perecerá de los hombres de edad madura. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El rey mismo se pondrá de duelo; hasta un principal se vestirá de desolación, y las manos mismas de la gente de la tierra se perturbarán. Según su camino actuaré para con ellos, y con sus juicios los juzgaré; y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
</body>
</html>
