<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="ch"><b>41 </b></span>Y procedió a introducirme en el templo, y se puso a medir las columnas laterales; seis codos era la anchura aquí y seis codos la anchura allá, la anchura de la columna lateral. <a id="chapter41_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y la anchura de la entrada era diez codos, y los lados de la entrada eran de cinco codos aquí y cinco codos allá. Y se puso a medir su longitud, cuarenta codos; y la anchura, veinte codos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y pasó adentro y procedió a medir la columna lateral de la entrada, dos codos; y la entrada, seis codos; y la anchura de la entrada era siete codos. <a id="chapter41_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y se puso a medir su longitud, veinte codos; y su anchura, veinte codos, delante del templo. Entonces me dijo: “Este es el Santísimo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y procedió a medir la pared de la casa, seis codos. Y la anchura de la cámara lateral era cuatro codos, a la redonda; todo en derredor de la casa era, a la redonda. <a id="chapter41_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y las cámaras laterales eran cámara lateral sobre cámara lateral, tres pisos, y treinta veces; y entraban en la pared que pertenecía a la casa, es decir, las cámaras laterales todo en derredor, para que se las retuviera adentro, pero no se las retenía adentro en la pared de la casa. <a id="chapter41_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y había un ensancharse y dar vueltas hacia arriba y más arriba a las cámaras laterales, porque el pasaje de caracol de la casa era hacia arriba y más arriba todo en derredor de la casa. Por lo tanto, había un ensanchamiento de la casa hacia arriba, y desde el piso inferior uno podía subir al piso superior, por el piso de en medio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y vi que había una plataforma alta para la casa todo en derredor. En lo que respecta a los fundamentos de las cámaras laterales, había una caña completa de seis codos hasta la unión. <a id="chapter41_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La anchura de la pared que pertenecía a la cámara lateral, hacia fuera, era cinco codos. Y había un espacio dejado libre por la construcción de las cámaras laterales que pertenecían a la casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y entre los comedores la anchura era de veinte codos a la redonda de la casa, todo en derredor. <a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y la entrada a la cámara lateral daba al espacio dejado libre, y una entrada estaba hacia el norte y una entrada hacia el sur; y la anchura de la zona del espacio dejado libre era cinco codos, todo en derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el edificio que estaba delante de la zona separada, el lado del cual daba hacia el oeste, era de setenta codos de ancho. Y la pared del edificio era de cinco codos de anchura, estando todo en derredor; y su longitud era noventa codos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y midió la casa, cien codos de longitud; y la zona separada y el edificio y sus paredes, cien codos de longitud. <a id="chapter41_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y la anchura del frente de la casa y la zona separada al este era cien codos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y midió la longitud del edificio delante de la zona separada que estaba detrás de ella, y sus galerías de este lado y de aquel lado, cien codos.</p>
<p class="sb">También el templo y el lugar interior y los pórticos del patio; <a id="chapter41_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>los umbrales, y las ventanas con marcos que se enangostaban; y las galerías estaban a la redonda de los tres. Enfrente del umbral estaba cubierto de madera todo en derredor, y desde el suelo hacia arriba a las ventanas; y las ventanas eran ventanas cubiertas. <a id="chapter41_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Hasta sobre la entrada y hasta la casa interior y por fuera y sobre toda la pared todo en derredor, en la casa interior y por fuera, había medidas, <a id="chapter41_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>hasta querubines tallados y figuras de palmeras, con una figura de palmera entre querubín y querubín, y el querubín tenía dos rostros. <a id="chapter41_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el rostro de un hombre estaba hacia la figura de la palmera en este lado, y la cara de un leoncillo crinado estaba hacia la figura de la palmera en aquel lado, y estaban tallados sobre toda la casa todo en derredor. <a id="chapter41_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Desde el piso hasta sobre la entrada había querubines y figuras de palmeras tallados, en la pared del templo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En cuanto al templo, la jamba de la puerta era cuadrangular; y frente al lugar santo había una apariencia como la siguiente apariencia: <a id="chapter41_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>el altar de madera tenía tres codos de alto, y su longitud era dos codos, y tenía sus postes de las esquinas. Y su longitud y sus paredes eran de madera. Y él procedió a hablarme: “Esta es la mesa que está delante de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y el templo y el lugar santo tenían dos puertas. <a id="chapter41_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y dos hojas de puerta pertenecían a las puertas, y las dos podían girar. Una puerta tenía dos hojas de puerta, y la otra tenía dos hojas de puerta. <a id="chapter41_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y había, hechos sobre ellas, sobre las puertas del templo, querubines y figuras de palmeras, como aquellos hechos para las paredes, y había un cobertizo de madera sobre el frente del pórtico afuera. <a id="chapter41_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y había ventanas de marcos que se enangostaban y figuras de palmeras aquí y allá a lo largo de los lados del pórtico y las cámaras laterales de la casa y los cobertizos.</p>
</body>
</html>
