<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>Y continuó ocurriéndome la palabra de Jehová, y dijo: <a id="chapter30_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, profetiza, y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aúllen: ‘¡Ay del día!’, <a id="chapter30_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>porque un día está cercano, sí, un día que pertenece a Jehová está cerca. Un día de nubes, un tiempo señalado de naciones resultará ser. <a id="chapter30_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y una espada ciertamente entrará en Egipto, y dolores severos tienen que ocurrir en Etiopía cuando uno caiga muerto en Egipto y realmente tomen su riqueza, y sus fundamentos sean realmente demolidos. <a id="chapter30_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Etiopía y Put y Lud y toda la compañía mixta, y Cub y los hijos de la tierra del pacto... con ellos caerán por la espada misma”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Los apoyadores de Egipto tienen que caer también, y el orgullo de su fuerza tiene que venirse abajo’.</p>
<p class="sb">”‘Desde Migdol hasta Siene caerán en ella hasta a espada —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. <a id="chapter30_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También se les tiene que desolar en medio de tierras desoladas, y sus propias ciudades llegarán a estar en medio mismo de ciudades devastadas. <a id="chapter30_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando prenda un fuego en Egipto y todos sus ayudantes sean realmente quebrantados. <a id="chapter30_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En aquel día saldrán mensajeros de delante de mí en las naves, para hacer que Etiopía, que confía en sí misma, se ponga a temblar. Y dolores severos tienen que ocurrir entre ellos en el día de Egipto, porque, ¡mira!, tiene que venir.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Yo también ciertamente haré que la muchedumbre de Egipto cese por la mano de Nabucodorosor el rey de Babilonia. <a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A él y su pueblo con él, los tiranos de las naciones, se les trae para reducir a ruinas la tierra. Y ellos tendrán que sacar sus espadas contra Egipto y llenar la tierra de muertos. <a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente haré de los canales del Nilo suelo seco, y venderé la tierra en mano de hombres malos, y ciertamente haré que la tierra y su plenitud sean desoladas por mano de extraños. Yo mismo, Jehová, he hablado’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Yo también ciertamente destruiré los ídolos estercolizos y haré que los dioses que nada valen cesen de Nof, y ya no resultará que haya un principal procedente de la tierra de Egipto; y de veras pondré temor en la tierra de Egipto. <a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente haré desolada a Patrós y prenderé un fuego en Zoan y ejecutaré actos de juicio en No. <a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ciertamente derramaré mi cólera sobre Sin, la plaza fuerte de Egipto, y cortaré la muchedumbre de No. <a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ciertamente prenderé un fuego en Egipto. Sin estará, sin falta, con dolores fuertes, y No misma llegará a ser para captura por brechas; y en lo que respecta a Nof... ¡habrá adversarios durante el día! <a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a los jóvenes de On y Pibéset, a espada caerán, y a cautiverio las ciudades mismas irán. <a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y en Tehafnehés el día realmente se oscurecerá, cuando yo quiebre allí las varas del yugo de Egipto. Y en ella realmente se hará cesar el orgullo de su fuerza. En cuanto a ella, nubes mismas la cubrirán, y a cautiverio irán sus propias poblaciones dependientes. <a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ciertamente ejecutaré actos de juicio en Egipto; y tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ocurrió, además, que en el año undécimo, en el mes primero, en el día siete del mes, la palabra de Jehová me ocurrió, y dijo: <a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Hijo del hombre, el brazo de Faraón el rey de Egipto ciertamente quebraré, y, ¡mira!, no será vendado de ningún modo para darle curación por medio de ponerle una venda para vendarlo, para que llegue a ser fuerte para asir la espada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Aquí estoy contra Faraón el rey de Egipto, y ciertamente quebraré sus brazos, el fuerte y el quebrado, y ciertamente haré que la espada caiga de su mano. <a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente esparciré a los egipcios entre las naciones, y los dispersaré entre las tierras. <a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ciertamente fortaleceré los brazos del rey de Babilonia y daré mi espada en su mano, y ciertamente quebraré los brazos de Faraón, y como uno que está mortalmente herido este ciertamente se entregará a muchísimo gemido delante de él. <a id="chapter30_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y de veras fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, y los mismísimos brazos de Faraón caerán; y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando dé mi espada en la mano del rey de Babilonia y él realmente la extienda contra la tierra de Egipto. <a id="chapter30_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente esparciré a los egipcios entre las naciones y los dispersaré entre las tierras; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.”</p>
</body>
</html>
