<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Y él procedió a decirme: “Hijo del hombre, plántate sobre tus pies para hablar contigo”. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tan pronto como me habló, espíritu empezó a entrar en mí, y finalmente me hizo plantarme sobre mis pies para que yo oyera a Aquel que me hablaba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él pasó a decirme: “Hijo del hombre, te envío a los hijos de Israel, a naciones rebeldes que se han rebelado contra mí. Ellos mismos y sus antepasados han transgredido contra mí hasta este mismo día. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los hijos de rostro insolente y duro corazón... a ellos te envío, y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová’. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y en cuanto a ellos, sea que escuchen o se abstengan —porque son una casa rebelde— ciertamente sabrán también que resultó haber un profeta mismo en medio de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y tú, oh hijo del hombre, no tengas miedo de ellos; y no tengas miedo de sus palabras, porque hay gente obstinada y cosas que te punzan, y entre escorpiones moras. De sus palabras no tengas miedo, y ante sus rostros no te sobrecojas de terror, porque son casa rebelde. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tienes que hablarles mis palabras, sea que oigan o se abstengan, porque son un caso de rebelión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y tú, oh hijo del hombre, oye lo que te hablo. No te hagas rebelde como la casa rebelde. Abre tu boca y come lo que te doy”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y empecé a ver, y, ¡mire!, había una mano alargada hacia mí, y, ¡mire!, en ella había el rollo de un libro. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y gradualmente lo extendió delante de mí, y estaba escrito en el frente y por detrás; y había escritos en él endechas y gemir y plañir.</p>
</body>
</html>
