<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, levanta respecto a Tiro una endecha, <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y tienes que decir a Tiro:</p>
<p class="sb">”‘Oh tú que estás morando a las entradas del mar, la comerciante de los pueblos para muchas islas, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Oh Tiro, tú misma has dicho: ‘Yo soy perfecta en belleza’. <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En el corazón de los mares están tus territorios. Tus propios edificadores han perfeccionado tu belleza. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De maderas de enebro de Senir construyeron para ti todo el tablaje. Un cedro del Líbano tomaron para hacer un mástil sobre ti. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De los árboles macizos de Basán hicieron tus remos. Tu proa hicieron con marfil en madera de ciprés, de las islas de Kitim. <a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Lino de Egipto en varios colores era tu expansión de tela, para que te sirviera de vela. Hilo azul y lana teñida de púrpura rojiza de las islas de Elisá son lo que tu cobertura para la cubierta resultó ser.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’”Los habitantes de Sidón y de Arvad mismos llegaron a ser remeros para ti. Tus diestros, oh Tiro, estuvieron en ti; eran tus navegantes. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Hasta viejos de Guebal y los diestros de ella estuvieron en ti como calafateadores de tus junturas. Todas las naves del mar y sus marineros mismos resultaron estar en ti, para hacer intercambio de artículos de mercancía. <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Persas y los ludim y hombres de Put... estaban en tu fuerza militar, tus hombres de guerra. Escudo y yelmo colgaron en ti. Ellos fueron los que causaron tu esplendor. <a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Los hijos de Arvad, aun tu fuerza militar, estuvieron sobre tus muros todo en derredor, y hombres valerosos eran los que se hallaban en tus propias torres. Sus escudos circulares colgaron en tus muros todo en derredor. Ellos mismos perfeccionaron tu belleza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”’”Tarsis era tu mercader debido a la abundancia de toda suerte de cosas valiosas. Por su plata, hierro, estaño y plomo se dieron tus géneros de comercio. <a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Javán, Tubal y Mesec mismos fueron tus comerciantes. Por las almas de la humanidad y objetos de cobre se dieron tus artículos de intercambio. <a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De la casa de Togarmá hubo caballos y corceles y mulos, por los cuales se dieron tus géneros de comercio. <a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Los hijos de Dedán fueron tus comerciantes; muchas islas fueron mercaderes empleados por ti; cuernos de marfil y ébano te han pagado como dádiva. <a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Edom fue tu mercader debido a la abundancia de tus obras. Por turquesa, lana teñida de púrpura rojiza y género de varios colores y tela fina y corales y rubíes, tus géneros de comercio se dieron en cambio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’”Judá y la tierra de Israel mismos fueron tus comerciantes. Por el trigo de Minit y alimento especial y miel y aceite y bálsamo se dieron tus artículos de intercambio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”’”Damasco fue tu mercader en la abundancia de tus obras, debido a la abundancia de todas tus cosas valiosas, con el vino de Helbón y la lana de gris rojizo. <a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Vedán y Javán de Uzal... dieron por tus géneros de comercio. Hierro en obras forjadas, casia y caña aromática... por tus artículos de intercambio resultaron ser. <a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Dedán fue tu comerciante en prendas de vestir para montar hechas de género tejido. <a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Los árabes y todos los principales de Quedar mismos eran mercaderes empleados por ti. En corderos y carneros y machos cabríos... en estos eran ellos tus mercaderes. <a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los comerciantes de Seba y Raamá mismos eran tus comerciantes; para lo de mayor excelencia de toda suerte de perfumes y para toda suerte de piedras preciosas y oro se dieron tus géneros de comercio. <a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Harán y Cané y Edén, los comerciantes de Seba, Asur y Kilmad eran tus comerciantes. <a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ellos eran tus comerciantes en suntuosas prendas de vestir, en mantas de género azul y género de diversos colores y en alfombras de material en dos colores, en soga retorcida y sólidamente confeccionada, en tu centro comercial.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”’”Las naves de Tarsis eran tus caravanas para tus artículos de intercambio, de modo que quedas llena y te haces muy gloriosa en el corazón del alta mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”’”A vastas aguas te han llevado los que te reman. El mismo viento del este te ha quebrado en el corazón del alta mar. <a id="chapter27_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Tus cosas valiosas y tus géneros de comercio, tus artículos de intercambio, tus marineros y tus navegantes, los calafateadores de tus junturas y los que hacen intercambio de tus artículos de mercancía, y todos tus hombres de guerra, quienes están en ti y en toda tu congregación, quienes están en medio de ti..., caerán en el corazón del alta mar en el día de tu caída.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”’”Al sonido del alarido de tus navegantes se mecerá la campiña abierta. <a id="chapter27_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y todos los que manejan un remo, marineros, todos los navegantes del mar, ciertamente bajarán de sus naves; sobre la tierra se pondrán de pie. <a id="chapter27_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y sobre ti ciertamente se dejarán oír con su voz y clamarán amargamente. Y harán subir polvo sobre sus cabezas. En las cenizas se revolcarán. <a id="chapter27_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y tendrán que hacerse calvos con una calvicie por ti, y ceñirse saco y llorar por ti en amargura de alma, con amargo plañido. <a id="chapter27_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y para ti en su lamentación ciertamente levantarán una endecha, y salmodiarán por ti:</p>
<p class="sb">”’”‘¿Quién es como Tiro, como aquella que ha sido reducida a silencio en medio del mar? <a id="chapter27_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Cuando tus géneros de comercio salían del alta mar, satisfacías a muchos pueblos. Con la abundancia de tus cosas valiosas y tus artículos de intercambio hiciste ricos a los reyes de la tierra. <a id="chapter27_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ahora has sido quebrada por el alta mar, en las profundidades de las aguas. En cuanto a tus artículos de intercambio y toda tu congregación, en medio de ti han caído. <a id="chapter27_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Todos los habitantes de las islas... con asombro ciertamente fijarán su vista en ti, y sus reyes mismos tendrán que estremecerse de horror. Los rostros tendrán que perturbarse. <a id="chapter27_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>En cuanto a los mercaderes entre los pueblos, ciertamente silbarán a causa de ti. Terrores súbitos es lo que tendrás que llegar a ser, y no serás más hasta tiempo indefinido’”’”.</p>
</body>
</html>
