<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, di al caudillo de Tiro: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová:</p>
<p class="sb">”’“A causa de que tu corazón se ha hecho altivo, y sigues diciendo: ‘Yo soy un dios. En el asiento de dios me he sentado, en el corazón del alta mar’, cuando un hombre terrestre es lo que eres, y no un dios, y sigues haciendo tu corazón como el corazón de dios... <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¡mira!, tú eres más sabio que Daniel. No hay secretos que hayan resultado demasiado para ti. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por tu sabiduría y por tu discernimiento te has hecho riquezas, y sigues consiguiendo oro y plata en tus almacenes. <a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por la abundancia de tu sabiduría, por tus artículos de venta, has hecho abundar tu riqueza, y tu corazón empezó a ser altivo debido a tu riqueza”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”‘Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “A causa de que haces tu corazón como el corazón de dios, <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>por lo tanto aquí voy a traer sobre ti extraños, los tiranos de las naciones, y ciertamente sacarán sus espadas contra la hermosura de tu sabiduría y profanarán tu radiante esplendor. <a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Abajo al hoyo te harán bajar, y tendrás que morir la muerte de alguien a quien se dio muerte en el corazón del alta mar. <a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Dirás, sin falta: ‘Soy dios’, delante del que te mate, cuando eres un simple hombre terrestre, y no un dios, en la mano de los que te profanan?”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”‘Las muertes de incircuncisos morirás por mano de extraños, porque yo mismo he hablado’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y continuó ocurriéndome la palabra de Jehová, y dijo: <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Hijo del hombre, levanta una endecha acerca del rey de Tiro, y tienes que decirle: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová:</p>
<p class="sb">”’“Sellas un modelo, lleno de sabiduría y perfecto en hermosura. <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En Edén, el jardín de Dios, resultaste estar. Toda piedra preciosa fue tu cobertura: rubí, topacio y jaspe; crisólito, ónice y jade; zafiro, turquesa y esmeralda; y de oro era la hechura de tus engastes y tus encajaduras en ti. El día en que fuiste creado fueron alistadas. <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tú eres el querubín ungido que cubre, y yo te he colocado a ti. En la montaña santa de Dios resultaste estar. En medio de piedras de fuego te paseabas. <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Estuviste exento de falta en tus caminos desde el día en que fuiste creado hasta que se halló injusticia en ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”’”Por la abundancia de tus artículos de venta llenaron el centro tuyo de violencia, y empezaste a pecar. Y yo te pondré como profano fuera de la montaña de Dios, y te destruiré, oh querubín que cubre, de en medio de las piedras de fuego.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’”Tu corazón se hizo altivo debido a tu hermosura. Arruinaste tu sabiduría por causa de tu radiante esplendor. A la tierra ciertamente te lanzaré. Delante de reyes ciertamente te colocaré, para que te miren.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”’”Por la abundancia de tus errores, debido a la injusticia de tus artículos de venta, has profanado tus santuarios. Y sacaré un fuego de en medio de ti. Es lo que tendrá que devorarte. Y te reduciré a cenizas sobre la tierra delante de los ojos de todos los que te ven. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a todos los que te conocen entre los pueblos, ciertamente fijarán su vista asombrados en ti. Terrores súbitos es lo que tendrás que llegar a ser, y ya no serás más hasta tiempo indefinido”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Hijo del hombre, pon tu rostro hacia Sidón, y profetiza contra ella. <a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh Sidón, y ciertamente seré glorificado en medio de ti; y la gente tendrá que saber que yo soy Jehová cuando ejecute actos de juicio en ella y sea realmente santificado en ella. <a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente enviaré peste a ella y sangre a sus calles. Y el que habrá sido muerto tendrá que caer en medio de ella por la espada que hay contra ella por todos lados; y la gente tendrá que saber que yo soy Jehová. <a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ya no resultará haber para la casa de Israel una púa maligna o un espino doloroso entre todos los que están en derredor de ellos, los que los tratan con escarnio; y la gente tendrá que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Cuando junte a la casa de Israel de los pueblos entre los cuales han sido esparcidos, también ciertamente seré santificado entre ellos a los ojos de las naciones. Y ellos ciertamente morarán sobre su suelo que di a mi siervo, a Jacob. <a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y realmente morarán sobre él en seguridad y edificarán casas y plantarán viñas, y tendrán que morar en seguridad cuando yo ejecute actos de juicio sobre todos los que los tratan con escarnio todo en derredor de ellos; y tendrán que saber que yo soy Jehová su Dios”’”.</p>
</body>
</html>
