<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="ch"><b>39 </b></span>”Y en lo que respecta a ti, oh hijo del hombre, profetiza contra Gog, y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh Gog, cabecilla principal de Mesec y Tubal. <a id="chapter39_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ciertamente te daré la vuelta y te conduciré y haré que subas de las partes más remotas del norte y te traeré sobre las montañas de Israel. <a id="chapter39_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ciertamente de un golpe derribaré tu arco de tu mano izquierda, y de tu propia mano derecha haré que caigan tus flechas. <a id="chapter39_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En las montañas de Israel caerás, tú y todas tus partidas y los pueblos que estarán contigo. A aves de rapiña, pájaros de toda suerte de ala, y a las bestias salvajes del campo ciertamente te daré como alimento”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”‘Sobre la superficie del campo caerás, porque yo mismo he hablado’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”‘Y ciertamente enviaré fuego sobre Magog y sobre los que habitan las islas en seguridad; y la gente tendrá que saber que yo soy Jehová. <a id="chapter39_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y mi santo nombre daré a conocer en medio de mi pueblo Israel, y ya no dejaré que mi santo nombre sea profanado; y las naciones tendrán que saber que yo soy Jehová, el Santo en Israel.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘¡Mira! Tiene que venir y tiene que realizarse —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. Este es el día del cual he hablado. <a id="chapter39_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los habitantes de las ciudades de Israel ciertamente saldrán y quemarán y harán fuegos con la armadura y broqueles y escudos grandes..., con los arcos y con las flechas y con los bastones de mano y con las lanzas; y con ellos tendrán que prender fuegos siete años. <a id="chapter39_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y no llevarán palos desde el campo, ni recogerán leña de los bosques, porque con la armadura prenderán fuegos.’</p>
<p class="sb">”‘Y ciertamente despojarán a los que habían estado despojándolos, y saquearán a los que habían estado saqueándolos’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”‘Y en aquel día tiene que ocurrir que daré a Gog un lugar allí, una sepultura en Israel, el valle de los que van pasando, al este del mar, y estará obstruyendo a los que pasen. Y allí tendrán que enterrar a Gog y toda su muchedumbre, y con toda certeza lo llamarán el valle de la Muchedumbre de Gog. <a id="chapter39_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los de la casa de Israel tendrán que enterrarlos con el fin de limpiar la tierra, por siete meses. <a id="chapter39_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y toda la gente de la tierra tendrá que efectuar el entierro, y ciertamente llegará a ser para ellos un asunto de fama el día en que me glorifique’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”‘Y habrá hombres para empleo continuo a quienes pondrán en divisiones, mientras pasan por el país y, con los que van pasando, entierran a los que queden en la superficie de la tierra, para limpiarla. Hasta el fin de siete meses seguirán efectuando búsqueda. <a id="chapter39_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los que vayan pasando tendrán que ir pasando por el país, y si uno realmente ve el hueso de algún hombre, también tiene que edificar junto a él un indicador, hasta que los que efectúan el entierro lo hayan enterrado en el valle de la Muchedumbre de Gog. <a id="chapter39_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el nombre de la ciudad será también Hamoná. Y tendrán que limpiar el país.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Di a los pájaros de toda suerte de ala y a todas las bestias salvajes del campo: “Júntense y vengan. Reúnanse todo en derredor a mi sacrificio, que voy a sacrificar para ustedes, un gran sacrificio en las montañas de Israel. Y ciertamente comerán carne y beberán sangre. <a id="chapter39_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>La carne de poderosos comerán, y la sangre de principales de la tierra beberán, carneros, corderos, y machos cabríos, toros jóvenes, los animales cebados de Basán todos ellos. <a id="chapter39_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ciertamente comerán grasa a satisfacción y beberán sangre hasta emborracharse, de mi sacrificio que ciertamente sacrificaré para ustedes”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”‘Y en mi mesa tienen que satisfacerse de caballos y conductores de carros, personas poderosas y toda suerte de guerreros’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”‘Y ciertamente pondré mi gloria entre las naciones; y todas las naciones tendrán que ver mi juicio que he ejecutado y mi mano que he colocado entre ellas. <a id="chapter39_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y los de la casa de Israel tendrán que saber que yo soy Jehová su Dios desde aquel día y en adelante. <a id="chapter39_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y las naciones tendrán que saber que debido a su propio error ellos, los de la casa de Israel, fueron al destierro, a causa de que se portaron infielmente para conmigo, de modo que oculté de ellos mi rostro y los di en mano de sus adversarios, y siguieron cayendo —todos ellos— a espada. <a id="chapter39_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Según su inmundicia y según sus transgresiones hice con ellos, y seguí ocultando de ellos mi rostro.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Ahora es cuando traeré de vuelta a los cautivos de Jacob y realmente tendré misericordia sobre toda la casa de Israel; y ciertamente mostraré devoción exclusiva por mi santo nombre. <a id="chapter39_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y habrán llevado su humillación y toda su infidelidad con la cual han actuado para conmigo, cuando moren en su suelo en seguridad, sin nadie que los haga temblar. <a id="chapter39_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando los traiga de vuelta de los pueblos y realmente los junte de las tierras de sus enemigos, también ciertamente me santificaré entre ellos delante de los ojos de muchas naciones’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”‘Y ellos tendrán que saber que yo soy Jehová su Dios, cuando los envíe en destierro a las naciones y realmente los reúna sobre su suelo, de modo que ya no deje quedar allí a ninguno de ellos. <a id="chapter39_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y ya no ocultaré de ellos mi rostro, porque ciertamente derramaré mi espíritu sobre la casa de Israel’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”.</p>
</body>
</html>
