<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>”Y tú, oh hijo del hombre, toma para ti un ladrillo, y tienes que ponerlo delante de ti y grabar sobre él una ciudad, aun a Jerusalén. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tienes que poner sitio contra ella y construir un muro de asedio contra ella y amontonar un cerco de sitiar contra ella y colocar campamentos contra ella y poner arietes todo alrededor contra ella. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y en cuanto a ti, toma para ti una tartera de hierro, y tienes que ponerla como un muro de hierro entre ti y la ciudad, y tienes que fijar tu rostro contra ella, y ella tiene que llegar a estar bajo sitio, y tienes que sitiarla. Es una señal a la casa de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Y en cuanto a ti, acuéstate sobre tu lado izquierdo, y tienes que poner sobre él el error de la casa de Israel . Por el número de los días que estarás acostado sobre él llevarás el error de ellos. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y yo mismo tengo que darte los años de su error hasta el número de trescientos noventa días, y tienes que llevar el error de la casa de Israel. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tienes que completarlos.</p>
<p class="sb">”Y tienes que acostarte sobre tu lado derecho en el segundo caso, y tienes que llevar el error de la casa de Judá cuarenta días. Un día por un año, un día por un año, es lo que te he dado. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y al asedio de Jerusalén fijarás tu rostro, con tu brazo desnudo, y tienes que profetizar contra ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y, ¡mira!, ciertamente pondré cuerdas sobre ti para que no te vuelvas de un lado tuyo al otro lado tuyo, hasta que hayas completado los días de tu sitio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Y en cuanto a ti, toma para ti trigo y cebada y habas y lentejas y mijo y espelta, y tienes que ponerlos en un solo utensilio y hacerte pan de ellos, para el número de los días que estés acostado sobre tu lado; trescientos noventa días lo comerás. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tu alimento que comerás será por peso... veinte siclos al día. De vez en cuando lo comerás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Y agua beberás meramente por medida, la sexta parte de un hin. De vez en cuando beberás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y como torta redonda de cebada lo comerás; y en cuanto a él, sobre tortas de estiércol del excremento de la humanidad lo cocerás delante de los ojos de ellos”. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Jehová pasó a decir: “Justamente así los hijos de Israel comerán su pan inmundo entre las naciones a las cuales los dispersaré”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y procedí a decir: “¡Ay!, ¡oh Señor Soberano Jehová! ¡Mira! Mi alma no es alma contaminada; ni cuerpo ya muerto ni animal desgarrado he comido desde mi juventud, aun hasta ahora, y en mi boca no ha entrado ninguna carne asquerosa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por consiguiente, me dijo: “Ve esto, te he dado estiércol de ganado vacuno en vez de las tortas de excremento de la humanidad, y tienes que hacer tu pan sobre él”. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y continuó diciéndome: “Hijo del hombre, mira, voy a quebrar las varas alrededor de las cuales se suspenden panes anulares, en Jerusalén, y tendrán que comer pan por peso y con solicitud ansiosa, y será por medida y con horror que beberán el agua misma, <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>para que les falte pan y agua, y se miren pasmados unos a otros y se pudran en su error.</p>
</body>
</html>
