<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Y un espíritu procedió a alzarme y llevarme a la puerta oriental de la casa de Jehová que mira hacia el este, y, ¡mire!, en la entrada de la puerta había veinticinco hombres, y llegué a ver en medio de ellos a Jaazanías el hijo de Azur y a Pelatías el hijo de Benaya, príncipes del pueblo. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces él me dijo: “Hijo del hombre, estos son los hombres que están tramando nocividad y asesorando mal consejo contra esta ciudad; <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>que están diciendo: ‘¿No se ha acercado mucho el edificar casas? Ella es la olla de boca ancha, y nosotros somos la carne’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Por lo tanto, profetiza contra ellos. Profetiza, oh hijo del hombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces el espíritu de Jehová cayó sobre mí, y él pasó a decirme: “Di: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Ustedes dijeron lo recto, oh casa de Israel; y respecto a las cosas que suben en su espíritu de ustedes, yo mismo lo he conocido. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ustedes han hecho que los muertos suyos en esta ciudad sean muchos, y han llenado de muertos las calles de ella”’”. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘En cuanto a sus muertos a quienes ustedes han puesto en medio de ella, ellos son la carne, y ella es la olla de boca ancha; y habrá un sacar a ustedes mismos de en medio de ella’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“‘Espada han temido, y espada traeré sobre ustedes —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ciertamente los sacaré de en medio de ella y los daré en mano de extraños y ejecutaré sobre ustedes actos de juicio. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A espada caerán. En el confín de Israel los juzgaré; y tendrán que saber que yo soy Jehová. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ella misma no resultará ser para ustedes una olla de boca ancha, y ustedes mismos no resultarán ser carne en medio de ella. En el confín de Israel los juzgaré, <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y tendrán que saber que yo soy Jehová, porque en mis disposiciones reglamentarias no anduvieron y mis juicios no pusieron por obra, sino que según los juicios de las naciones que están alrededor de ustedes, ustedes han obrado.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como profeticé, Pelatías el hijo de Benaya mismo murió, y procedí a caer sobre mi rostro y a gritar con voz fuerte y a decir: “¡Ay, oh Señor Soberano Jehová! ¿Es un exterminio lo que vas a ejecutar con los restantes de Israel?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Hijo del hombre, respecto a tus hermanos, tus hermanos, los hombres que tienen que ver con tu derecho de recompra, y toda la casa de Israel, toda ella, son aquellos a quienes los habitantes de Jerusalén han dicho: ‘Aléjense de Jehová. A nosotros nos pertenece; la tierra nos ha sido dada como cosa de posesión’; <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>por lo tanto di: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aunque los he alejado entre las naciones, y aunque los he esparcido entre las tierras, sin embargo llegaré a ser para ellos un santuario por un poco de tiempo entre las tierras a las cuales han ido”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Por lo tanto di: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “También ciertamente los juntaré a ustedes de los pueblos y los reuniré de las tierras entre las cuales han sido esparcidos, y ciertamente les daré el suelo de Israel. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ellos ciertamente irán allí y removerán todas sus cosas repugnantes y todas sus cosas detestables de allí. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ciertamente les daré un solo corazón, y un nuevo espíritu pondré dentro de ellos; y ciertamente removeré de su carne el corazón de piedra y les daré un corazón de carne, <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para que anden en mis propios estatutos y guarden mis propias decisiones judiciales y realmente las ejecuten; y realmente lleguen a ser mi pueblo y yo mismo llegue a ser su Dios”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”‘“Pero en cuanto a aquellos cuyo corazón va andando en sus cosas repugnantes y en sus cosas detestables, sobre su cabeza ciertamente traeré su propio camino”, es la expresión del Señor Soberano Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y los querubines ahora alzaron las alas, y las ruedas estaban cerca de ellos, y la gloria del Dios de Israel estaba sobre ellos, desde arriba. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y la gloria de Jehová fue subiendo de sobre en medio de la ciudad y empezó a posarse sobre la montaña que está al este de la ciudad. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y un espíritu mismo me alzó y finalmente me llevó a Caldea al pueblo desterrado, en la visión por el espíritu de Dios; y la visión que yo había visto fue ascendiendo de sobre mí. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y empecé a hablar al pueblo desterrado todas las cosas de Jehová que él me había hecho ver.</p>
</body>
</html>
