<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="ch"><b>37 </b></span>La mano de Jehová resultó estar sobre mí, de modo que él me sacó en el espíritu de Jehová y me colocó en medio de la llanura-valle, y esta estaba llena de huesos. <a id="chapter37_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él me hizo pasar junto a ellos todo en derredor, y, ¡mire!, había muchísimos sobre la superficie de la llanura-valle y, ¡mire!, estaban muy secos. <a id="chapter37_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él empezó a decirme: “Hijo del hombre, ¿podrán estos huesos llegar a vivir?”. A eso dije: “Señor Soberano Jehová, tú mismo bien sabes”. <a id="chapter37_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y pasó a decirme: “Profetiza sobre estos huesos, y tienes que decirles: ‘Oh huesos secos, oigan la palabra de Jehová:</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová a estos huesos: “Aquí estoy haciendo entrar en ustedes aliento, y tendrán que llegar a vivir. <a id="chapter37_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente pondré sobre ustedes tendones y haré que venga sobre ustedes carne, y ciertamente los cubriré con piel y pondré en ustedes aliento, y tendrán que llegar a vivir; y tendrán que saber ustedes que yo soy Jehová”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y profeticé tal como se me había mandado. Y un sonido empezó a ocurrir tan pronto como profeticé, y he aquí un matraqueo, y huesos empezaron a acercarse, hueso a su hueso. <a id="chapter37_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y vi, y, ¡mire!, sobre ellos tendones mismos y carne misma subieron, y se les empezó a cubrir con piel por encima. Pero en cuanto a aliento, no había ninguno en ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y él siguió diciéndome: “Profetiza al viento. Profetiza, oh hijo del hombre, y tienes que decir al viento: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “De los cuatro vientos ven, oh viento, y sopla sobre estos que han sido muertos, para que lleguen a vivir”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y profeticé tal como él me había mandado, y el aliento procedió a entrar en ellos, y empezaron a vivir y a plantarse sobre sus pies, una fuerza militar grandísima.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y pasó a decirme: “Hijo del hombre, en lo que respecta a estos huesos, son la entera casa de Israel. Mira que están diciendo: ‘Nuestros huesos se han secado, y nuestra esperanza ha perecido. Se nos ha cortado y dejado solos’. <a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto profetiza, y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí voy a abrir sus sepulturas, y ciertamente los haré subir de sus sepulturas, oh pueblo mío, y los traeré sobre el suelo de Israel. <a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando abra sus sepulturas y cuando los haga subir de sus sepulturas, oh pueblo mío”’. <a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>‘Y ciertamente pondré mi espíritu en ustedes, y tendrán que llegar a vivir, y ciertamente los estableceré sobre su suelo; y tendrán que saber que yo mismo, Jehová, he hablado y lo he hecho’, es la expresión de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, toma para ti un palo y escribe sobre él: ‘Para Judá y para los hijos de Israel sus socios’. Y toma otro palo y escribe sobre él: ‘Para José, el palo de Efraín, y toda la casa de Israel sus socios’. <a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y haz que se acerque el uno al otro hasta formar un solo palo para ti, y realmente llegarán a ser uno solo en tu mano. <a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y cuando los hijos de tu pueblo empiecen a decirte: ‘¿No nos dirás qué quieren decir para ti estas cosas?’, <a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>háblales: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Miren, voy a tomar el palo de José, que está en la mano de Efraín, y las tribus de Israel sus socios, y ciertamente los pondré sobre él, es decir, el palo de Judá, y realmente los haré un solo palo, y tienen que llegar a ser uno solo en mi mano”’. <a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y los palos sobre los cuales escribas tienen que resultar estar en tu mano delante de sus ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Y háblales: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Miren, voy a tomar a los hijos de Israel de entre las naciones a las cuales han ido, y ciertamente los juntaré de alrededor y los traeré a su suelo. <a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y realmente los haré una sola nación en la tierra, en las montañas de Israel, y un solo rey es lo que todos ellos llegarán a tener como rey, y ya no continuarán siendo dos naciones, ni estarán ya divididos en dos reinos. <a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ya no se contaminarán más con sus ídolos estercolizos ni con sus cosas repugnantes ni con todas sus transgresiones; y ciertamente los salvaré de todas sus moradas en las cuales han pecado, y los limpiaré, y tienen que llegar a ser mi pueblo, y yo mismo llegaré a ser su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”’”Y mi siervo David será rey sobre ellos, y un solo pastor es lo que todos llegarán a tener; y en mis decisiones judiciales andarán, y mis estatutos guardarán, y ciertamente los ejecutarán. <a id="chapter37_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y realmente morarán sobre la tierra que di a mi siervo, a Jacob, en la cual moraron los antepasados de ustedes, y ellos realmente morarán sobre ella, ellos y sus hijos y los hijos de sus hijos hasta tiempo indefinido, y David mi siervo será su principal hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”’”Y ciertamente celebraré con ellos un pacto de paz; un pacto de duración indefinida es lo que llegará a haber con ellos. Y ciertamente los colocaré y multiplicaré, y colocaré mi santuario en medio de ellos hasta tiempo indefinido. <a id="chapter37_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y mi tabernáculo realmente resultará estar sobre ellos, y yo ciertamente llegaré a ser su Dios, y ellos mismos llegarán a ser mi pueblo. <a id="chapter37_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y las naciones tendrán que saber que yo, Jehová, estoy santificando a Israel cuando mi santuario llegue a estar en medio de ellos hasta tiempo indefinido”’”.</p>
</body>
</html>
