<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, profetiza acerca de los profetas de Israel que están profetizando, y tienes que decir a los que profetizan de su propio corazón: ‘Oigan la palabra de Jehová. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¡Ay de los profetas estúpidos, que andan tras su propio espíritu, cuando no hay nada que hayan visto! <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Como zorras en los lugares devastados es lo que han llegado a ser tus propios profetas, oh Israel. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ustedes ciertamente no subirán a las brechas, ni edificarán un muro de piedra a favor de la casa de Israel, para estar de pie en la batalla en el día de Jehová”. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Han visto en visión lo que no es cierto y lo que es una adivinación mentirosa, los que están diciendo: ‘La expresión de Jehová es’, cuando Jehová mismo no los ha enviado, y ellos han esperado para que se realice una palabra. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿No es una visión falsa la que ustedes han visto en visión, y una adivinación mentirosa lo que han dicho, al decir: ‘La expresión de Jehová es’, cuando yo mismo no he hablado nada?”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “‘Por causa de que ustedes han hablado falsedad y han visto en visión una mentira, por lo tanto aquí estoy contra ustedes’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y mi mano ha llegado a estar contra los profetas que están viendo en visión falsedad y que están adivinando una mentira. En el grupo íntimo de mi pueblo no continuarán, y en el registro de la casa de Israel no serán escritos, y al suelo de Israel no vendrán; y ustedes tendrán que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová, <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>por causa, sí, por causa de que ellos han descarriado a mi pueblo, diciendo: “¡Hay paz!”, cuando no hay paz, y hay uno que construye un tabique, pero en vano hay quienes lo enlucen con lechada.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Di, a quienes lo enlucen con lechada, que caerá. Un aguacero inundante ciertamente ocurrirá, y ustedes, oh piedras de granizo, caerán, y una ráfaga de tempestades de viento misma causará un partir. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y, ¡mira!, el muro tendrá que caer. ¿No se les dirá a ustedes: ‘¿Dónde está el revestimiento con el cual hicieron el enlucido?’?</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘También ciertamente haré que estalle una ráfaga de tempestades de viento en mi furia, y en mi cólera ocurrirá un aguacero inundante, y en furia habrá piedras de granizo para un exterminio. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente demoleré el muro que ustedes han enlucido con lechada y lo pondré en contacto con la tierra, y su fundamento tiene que quedar expuesto. Y ella ciertamente caerá, y ustedes tienen que acabarse en medio de ella; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”‘Y ciertamente llevaré mi furia a su final sobre el muro y sobre los que lo enlucen con lechada, y les diré a ustedes: “El muro ya no es, y los que lo enlucieron ya no son, <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>los profetas de Israel que están profetizando a Jerusalén y que están viendo en visión para ella una visión de paz, cuando no hay paz”’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, pon tu rostro contra las hijas de tu pueblo que están actuando como profetisas desde su propio corazón, y profetiza contra ellas. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¡Ay de las mujeres que cosen bandas juntas sobre todos los codos y hacen velos sobre la cabeza de todo tamaño para cazar almas! ¿Son las almas que ustedes cazan las que pertenecen a mi pueblo, y las almas que pertenecen a ustedes las que ustedes conservan vivas? <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Y me profanarán para con mi pueblo por los puñados de cebada y por los bocados de pan, para dar muerte a las almas que no deberían morir y para conservar vivas a las almas que no deberían vivir, por la mentira de ustedes a mi pueblo, los oidores de una mentira?”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Aquí estoy contra las bandas de ustedes, mujeres, con las cuales están cazando las almas como si fueran cosas voladoras, y ciertamente las arrancaré de sobre los brazos de ustedes y dejaré ir las almas que ustedes están cazando, almas como si fueran cosas voladoras. <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ciertamente arrancaré sus velos y libraré a mi pueblo de mano de ustedes, y ellos ya no resultarán ser en su mano algo cogido en la caza; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por causa de desalentar el corazón de un justo con falsedad, cuando yo mismo no le había causado dolor, y por fortalecer las manos de un inicuo para que no se volviera de su mal camino para conservarlo vivo, <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>por lo tanto, ustedes no seguirán contemplando en visión lo falso, y no adivinarán más la adivinación; y ciertamente libraré a mi pueblo de mano de ustedes, y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová’”.</p>
</body>
</html>
