<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>Y la palabra de Jehová procedió a ocurrirme, y dijo: <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, habla a los hijos de tu pueblo, y tienes que decirles:</p>
<p class="sb">”‘En cuanto a una tierra, en caso de que yo traiga sobre ella una espada, y la gente de la tierra, todos sin excepción, realmente tomen a un hombre y lo pongan como su atalaya, <a id="chapter33_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y él verdaderamente vea venir la espada sobre la tierra y toque el cuerno y advierta a la gente, <a id="chapter33_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y el que oye realmente oiga el sonido del cuerno, pero no acepte de ningún modo la advertencia, y una espada venga y lo quite, la propia sangre de este llegará a estar sobre su propia cabeza. <a id="chapter33_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El sonido del cuerno oyó, pero no aceptó la advertencia. Su propia sangre llegará a estar sobre sí mismo. Y si él mismo hubiera aceptado la advertencia, su propia alma habría escapado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”’Ahora bien, en lo que respecta al atalaya, en caso de que él vea venir la espada y realmente no toque el cuerno y la gente misma no reciba ninguna advertencia y una espada venga y quite de ellos alma, por su propio error esta gente misma tiene que ser quitada, pero su sangre la reclamaré de mano del atalaya mismo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Ahora bien, en cuanto a ti, oh hijo del hombre, atalaya es lo que te he hecho a la casa de Israel, y de mi boca tienes que oír la palabra y darles advertencia de parte de mí. <a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuando yo diga a alguien inicuo: ‘¡Oh inicuo, tú positivamente morirás!’, pero tú realmente no te expreses para advertir al inicuo en cuanto a su camino, él mismo, como inicuo, morirá en su propio error, pero de tu propia mano reclamaré su sangre. <a id="chapter33_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero en lo que respecta a ti, en caso de que tú realmente adviertas a alguien inicuo en cuanto a su camino para que él se vuelva de este, pero él realmente no se vuelva de su camino, él mismo morirá en su propio error, mientras que tú mismo ciertamente librarás tu propia alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Ahora bien, en lo que respecta a ti, oh hijo del hombre, di a la casa de Israel: ‘Así han dicho ustedes: “Porque nuestras sublevaciones y nuestros pecados están sobre nosotros y en ellos nos estamos pudriendo, ¿cómo, entonces, seguiremos viviendo?”’. <a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Diles: ‘“Tan ciertamente como que yo estoy vivo —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, no me deleito en la muerte del inicuo, sino en que alguien inicuo se vuelva de su camino y realmente siga viviendo. Vuélvanse, vuélvanse de sus malos caminos, pues, ¿por qué deberían morir, oh casa de Israel?”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, di a los hijos de tu pueblo: ‘La justicia misma del justo no lo librará en el día de su sublevación. Pero en lo que respecta a la iniquidad del inicuo, no se le hará tropezar a causa de ella en el día que se vuelva de su iniquidad. Tampoco podrá cualquiera que tenga justicia seguir viviendo debido a ella en el día que peque. <a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando yo diga al justo: “Positivamente seguirás viviendo”, y él mismo realmente confíe en su propia justicia y haga injusticia, ninguno de sus propios actos justos será recordado, sino que por su injusticia que ha hecho... por esta morirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Y cuando yo diga al inicuo: “Positivamente morirás”, y él realmente se vuelva de su pecado y efectúe derecho y justicia, <a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y el inicuo devuelva la cosa misma tomada en prenda, pague las mismas cosas tomadas por robo, y realmente ande en los estatutos mismos de vida al no hacer injusticia, positivamente seguirá viviendo. No morirá. <a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ninguno de sus pecados con los cuales ha pecado será recordado contra él. Derecho y justicia son lo que ha efectuado. Positivamente seguirá viviendo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y los hijos de tu pueblo han dicho: ‘El camino de Jehová no está bien ajustado’, pero, en cuanto a ellos, es el camino de ellos el que no está bien ajustado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Cuando alguien justo se vuelve de su justicia y realmente hace injusticia, también tiene que morir por estos actos. <a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y cuando alguien inicuo se vuelve de su iniquidad y verdaderamente efectúa derecho y justicia, será por causa de ellos por lo que él mismo seguirá viviendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Y ustedes han dicho: ‘El camino de Jehová no está bien ajustado’. Será a cada uno según sus caminos como yo los juzgaré, oh casa de Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Al fin, en el duodécimo año, en el mes décimo, el día cinco del mes de nuestro destierro, ocurrió que vino a mí el escapado de Jerusalén, y dijo: “¡La ciudad ha sido derribada!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora bien, la mano misma de Jehová había llegado a estar sobre mí en la tarde antes de la venida del escapado, y Él procedió a abrirme la boca antes de la venida de aquel a mí por la mañana, y mi boca fue abierta y ya no resulté estar mudo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y me empezó a ocurrir la palabra de Jehová, y dijo: <a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Hijo del hombre, los habitantes de estos lugares devastados están diciendo hasta acerca del suelo de Israel: ‘Uno solamente era Abrahán y sin embargo tomó posesión de la tierra. Y nosotros somos muchos; a nosotros nos ha sido dada la tierra como algo que poseer’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Por lo tanto, diles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Con la sangre ustedes siguen comiendo, y los ojos siguen levantando a sus ídolos estercolizos, y sangre siguen derramando. Así que, ¿deberían ustedes poseer la tierra? <a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ustedes han dependido de su espada. Han hecho una cosa detestable, y han contaminado cada uno a la esposa de su compañero. Así que, ¿deberían poseer la tierra?”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”Esto es lo que debes decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Tan ciertamente como que estoy vivo, de seguro los que están en los lugares devastados caerán por la espada misma; y el que está sobre la superficie del campo, a la bestia salvaje ciertamente lo daré como alimento; y los que están en los lugares fuertes y en las cuevas morirán de la peste misma. <a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y realmente haré de la tierra un yermo desolado, aun una desolación, y al orgullo de su fuerza se le tendrá que hacer cesar, y las montañas de Israel tendrán que ser desoladas, sin que haya quien pase por ellas. <a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando haga de la tierra un yermo desolado, hasta una desolación, por causa de todas sus cosas detestables que han ejecutado”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>”Y en cuanto a ti, oh hijo del hombre, los hijos de tu pueblo están hablando unos con otros acerca de ti al lado de los muros y en las entradas de las casas, y el uno ha hablado con el otro, cada uno con su hermano, y dicho: ‘Vengan, por favor, y oigan lo que es la palabra que sale de Jehová’. <a id="chapter33_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y vendrán a ti, como el entrar de gente, y se sentarán delante de ti como mi pueblo; y ciertamente oirán tus palabras, pero no las pondrán por obra, porque con la boca están expresando deseos lujuriosos y tras de su ganancia injusta es a donde va su corazón. <a id="chapter33_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y, ¡mira!, tú eres para ellos como una canción de amores sensuales, como uno con bella voz y que toca bien un instrumento de cuerdas. Y ciertamente oirán tus palabras, pero no hay ninguno que las ponga por obra. <a id="chapter33_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y cuando se realice —¡mira!, tiene que realizarse—, ellos también tendrán que saber que un profeta mismo había resultado estar en medio de ellos”.</p>
</body>
</html>
