<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“¿Qué significa para ustedes el que estén expresando en el suelo de Israel este dicho proverbial, que dice: ‘Los padres son los que comen el agraz, pero son los dientes de los hijos los que tienen dentera’?</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”‘Tan ciertamente como que estoy vivo —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, ya no continuará de ustedes expresar este dicho proverbial en Israel. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Miren! Todas las almas... a mí me pertenecen. Como el alma del padre, así igualmente el alma del hijo... a mí me pertenecen. El alma que peca... ella misma morirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Y en lo que respecta a un hombre, en caso de suceder que sea justo y haya ejecutado derecho y justicia; <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>en las montañas no comió y sus ojos no levantó a los ídolos estercolizos de la casa de Israel, y no contaminó a la esposa de su compañero y no se acercaba a una mujer en su impureza; <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y a ningún hombre maltrataba; la prenda que tomaba por deuda, la devolvía; nada arrancaba en robo; al hambriento daba su propio pan, y al desnudo cubría con una prenda de vestir; <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>nada daba en interés, y no tomaba usura; de la injusticia retraía la mano; verdadera justicia ejecutaba entre hombre y hombre; <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>en mis estatutos seguía andando y mis decisiones judiciales observaba para ejecutar la verdad: él es justo. Positivamente seguirá viviendo’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”‘Y si uno ha llegado a ser padre de un hijo que es salteador, un derramador de sangre, que ha hecho lo semejante a una de estas cosas <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>(pero él mismo no ha hecho ninguna de estas mismas cosas); en caso de que haya comido también sobre las montañas, y haya contaminado a la esposa de su compañero; <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>al afligido y pobre haya maltratado; cosas haya arrancado en robo, la cosa dada en prenda no devolviera; y a los ídolos estercolizos levantara los ojos: cosa detestable es lo que ha hecho. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En usura ha dado, e interés ha tomado, y de seguro no seguirá viviendo. Todas estas cosas detestables ha hecho. Positivamente se le dará muerte. Sobre él su propia sangre llegará a estar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Y, ¡mira!, uno ha llegado a ser padre de un hijo, que sigue viendo todos los pecados de su padre que él ha hecho, y él ve y no hace cosas como ellas. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En las montañas no ha comido, y los ojos no ha alzado a los ídolos estercolizos de la casa de Israel; a la esposa de su compañero no ha contaminado; <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y a ningún hombre ha maltratado; no se ha apoderado de ninguna prenda, y nada ha tomado en robo; al hambriento ha dado su propio pan, y al desnudo ha cubierto con una prenda de vestir; <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>del afligido ha retraído la mano; ninguna usura e interés ha tomado; mis decisiones judiciales ha ejecutado; en mis estatutos ha andado; él mismo no morirá debido al error de su padre. Positivamente seguirá viviendo. <a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a su padre, debido a que cometió franca defraudación, arrancó algo en robo de un hermano, y cuanto no es bueno ha hecho en medio de sus pueblos, ¡mira!, entonces tiene que morir por su error.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”’Y ustedes ciertamente dirán: “¿Por qué no tiene que llevar nada el hijo debido al error del padre?”. Ahora bien, en lo que respecta al hijo, derecho y justicia ha ejecutado, todos los estatutos míos ha guardado y sigue poniéndolos por obra. Positivamente seguirá viviendo. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El alma que peca... ella misma morirá. Un hijo mismo no llevará nada debido al error del padre, y un padre mismo no llevará nada debido al error del hijo. Sobre sí mismo la misma justicia del justo llegará a estar, y sobre sí mismo la misma iniquidad del inicuo llegará a estar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”’Ahora bien, en lo que respecta a alguien inicuo, en caso de que él se vuelva de todos sus pecados que haya cometido y realmente guarde todos mis estatutos y ejecute derecho y justicia, positivamente seguirá viviendo. No morirá. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Todas sus transgresiones que haya cometido... no serán recordadas contra él. Por su justicia que ha hecho seguirá viviendo.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”‘¿Acaso me deleito de manera alguna en la muerte de alguien inicuo —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, y no en que se vuelva de sus caminos y realmente siga viviendo?’</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”‘Ahora bien, cuando alguien justo se vuelve de su justicia y realmente hace injusticia; según todas las cosas detestables que el inicuo ha hecho sigue haciendo y vive, ninguno de todos sus actos justos que él ha hecho será recordado. Por su infidelidad que ha cometido y por su pecado con el cual ha pecado, por ellos morirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”’Y ustedes ciertamente dirán: “El camino de Jehová no está bien ajustado”. Oye, por favor, oh casa de Israel. ¿No está bien ajustado mi propio camino? ¿No son los caminos de ustedes los que no están bien ajustados?</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”’Cuando alguien justo se vuelve de su justicia y realmente hace injusticia y muere debido a estos actos, por su injusticia que ha hecho morirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”’Y cuando alguien inicuo se vuelve de su iniquidad que ha cometido y procede a ejecutar derecho y justicia, él es el que conservará viva su propia alma. <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Cuando vea y se vuelva de todas sus transgresiones que ha hecho, positivamente seguirá viviendo. No morirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”’Y la casa de Israel ciertamente dirá: “El camino de Jehová no está bien ajustado”. En cuanto a mis caminos, ¿no están bien ajustados, oh casa de Israel? ¿No son los caminos de ustedes los que no están bien ajustados?’</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>”‘Por lo tanto, a cada uno según sus caminos es como los juzgaré, oh casa de Israel —es la expresión del Señor Soberano Jehová—. Vuélvanse, sí, hagan un volverse de todas sus transgresiones, y que nada les resulte ser un tropiezo que cause error. <a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Arrojen de ustedes todas sus transgresiones en que han transgredido, y háganse un corazón nuevo y un espíritu nuevo, pues ¿por qué deben morir, oh casa de Israel?’</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”‘Porque no tengo deleite alguno en la muerte de alguien que muere —es la expresión del Señor Soberano Jehová —. Por lo tanto, hagan un volverse y sigan viviendo’”.</p>
</body>
</html>
