<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Y procedió a decirme: “Hijo del hombre, lo que halles, come. Cómete este rollo, y ve, habla a la casa de Israel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por lo tanto, abrí la boca, y él gradualmente me hizo comer este rollo. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y, siguiendo, me dijo: “Hijo del hombre, debes hacer que tu propio vientre coma, para que llenes tus intestinos mismos con este rollo que te estoy dando”. Y empecé a comérmelo, y llegó a ser en mi boca como miel por lo dulce.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y continuó, diciéndome: “Hijo del hombre, ve, entra entre los de la casa de Israel, y tienes que hablarles con mis palabras. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque no es a un pueblo que sea ininteligible de lenguaje o pesado de lengua al que se te envía, sino a la casa de Israel, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>no a pueblos numerosos ininteligibles de lenguaje o pesados de lengua, cuyas palabras no puedas oír con entendimiento. Si fuera a ellos que te hubiera enviado, aquellos mismos te escucharían. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero en cuanto a la casa de Israel, no querrán escucharte, porque no quieren escucharme; porque todos los de la casa de Israel son de cabeza dura y de duro corazón. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¡Mira! He hecho tu rostro exactamente tan duro como los rostros de ellos, y tu frente exactamente tan dura como sus frentes. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Como un diamante, más dura que el pedernal, he hecho tu frente. No debes tenerles miedo, y no debes sobrecogerte de terror ante sus rostros, porque son casa rebelde”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y pasó a decirme: “Hijo del hombre, todas mis palabras que te hable, tómalas en tu corazón y óyelas con tus propios oídos. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ve, entra entre el pueblo desterrado, entre los hijos de tu pueblo, y tienes que hablarles y decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová’, sea que oigan o se abstengan”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y un espíritu procedió a llevarme, y empecé a oír detrás de mí el sonido de un gran apresuramiento: “Bendita sea la gloria de Jehová desde su lugar”. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y hubo el sonido de las alas de las criaturas vivientes que se tocaban estrechamente unas a otras, y el sonido de las ruedas junto a ellas, al lado, y el sonido de un gran apresuramiento. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el espíritu me llevó y procedió a tomarme, de modo que fui con amargura en la furia de mi espíritu, y la mano de Jehová sobre mí era fuerte. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que entré entre los desterrados que se hallaban en Tel-abib, quienes moraban junto al río Kebar, y empecé a morar donde ellos moraban; y seguí morando allí por siete días, aturdido en medio de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que al fin de siete días la palabra de Jehová procedió a ocurrirme, y dijo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Hijo del hombre, atalaya es lo que te he hecho a la casa de Israel, y tienes que oír habla de mi boca y tienes que advertirles de mi parte. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando yo diga a alguien inicuo: ‘Positivamente morirás’, y tú realmente no le adviertas y hables para advertir al inicuo de su camino inicuo para conservarlo vivo, por ser él inicuo, en su error morirá, pero su sangre la reclamaré de tu propia mano. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero en cuanto a ti, en caso de que hayas advertido a alguien inicuo y él realmente no se vuelva de su iniquidad y de su camino inicuo, él mismo por su error morirá; pero en cuanto a ti, habrás librado tu propia alma. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y cuando alguien justo se vuelva de su justicia y realmente haga injusticia y yo tenga que poner un tropiezo delante de él, él mismo morirá porque tú no le advertiste. Por su pecado morirá, y sus hechos justos que él hizo no serán recordados, pero su sangre la reclamaré de tu propia mano. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y en cuanto a ti, en caso de que hayas advertido a alguien justo para que el justo no peque, y él mismo realmente no peca, sin falta él seguirá viviendo porque se le había advertido, y tú mismo habrás librado tu propia alma”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y la mano de Jehová llegó a estar sobre mí allí, y él procedió a decirme: “Levántate, sal a la llanura-valle, y allí hablaré contigo”. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por lo tanto, me levanté y salí a la llanura-valle, y, ¡mire!, la gloria de Jehová estaba plantada allí, como la gloria que yo había visto junto al río Kebar, y procedí a caer sobre mi rostro. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces entró espíritu en mí y me hizo plantarme sobre mis pies, y él empezó a hablar conmigo y a decirme:</p>
<p class="sb">“Ven, estáte encerrado dentro de tu casa. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y tú, oh hijo del hombre, ¡mira!, ciertamente pondrán cuerdas sobre ti y te atarán con ellas de modo que no puedas salir entre ellos. <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y haré que tu misma lengua se te pegue al cielo de la boca, y ciertamente llegarás a estar mudo, y no llegarás a ser para ellos un hombre que administre censura, porque son casa rebelde. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y cuando yo hable contigo, abriré tu boca, y tendrás que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová’. El que oiga, oiga, y el que se abstenga, que se abstenga, porque son casa rebelde.</p>
</body>
</html>
