<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, pon tu rostro hacia los hijos de Ammón y profetiza contra ellos. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que decir acerca de los hijos de Ammón: ‘Oye la palabra del Señor Soberano Jehová. Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “A causa de que has dicho ¡Ajá!, contra mi santuario, porque ha sido profanado, y contra el suelo de Israel, porque ha quedado desolado, y contra la casa de Judá, porque han ido al destierro, <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>por lo tanto aquí voy a darte a los orientales como algo para poseer, y levantarán en ti sus campamentos amurallados y ciertamente pondrán en ti sus tabernáculos. Ellos mismos comerán tu fruto, y ellos mismos beberán tu leche. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ciertamente haré a Rabá un apacentadero de camellos y a los hijos de Ammón un descansadero de rebaño; y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘A causa de que palmoteaste con las manos y pateaste con los pies y seguiste regocijándote con todo escarnio de tu parte en tu alma contra el suelo de Israel, <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>por lo tanto aquí estoy; he extendido mi mano contra ti, y ciertamente te daré como algo para saqueo a las naciones; y ciertamente te cortaré de los pueblos y te destruiré de los países. Te aniquilaré, y tendrás que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘A causa de que Moab y Seír han dicho: “¡Mira! La casa de Judá es como todas las otras naciones”, <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>por lo tanto aquí voy a abrir el declive de Moab en las ciudades, en sus ciudades hasta su frontera, la decoración de la tierra, Bet-jesimot, Baal-meón, aun hasta Quiryataim, <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>hasta los orientales, junto a los hijos de Ammón; y ciertamente la haré algo que poseer, para que no sea recordada, es decir, a los hijos de Ammón, entre las naciones. <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y en Moab ejecutaré actos de juicio; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘A causa de que Edom ha actuado al tomar venganza sobre la casa de Judá y siguieron haciendo lo malo extensamente y se vengaron en ellos, <a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>por lo tanto esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Yo también ciertamente extenderé mi mano contra Edom y cortaré de él hombre y animal doméstico, y ciertamente lo haré un lugar devastado desde Temán, aun hasta Dedán. A espada caerán. <a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>‘Y ciertamente traeré mi venganza sobre Edom por la mano de mi pueblo Israel; y tendrán que hacer en Edom según mi cólera y según mi furia; y ellos tendrán que saber lo que es mi venganza’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘A causa de que los filisteos han actuado con venganza y siguieron vengándose con venganza con escarnio en el alma, para causar ruina, con enemistad de duración indefinida, <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>por lo tanto esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí voy a extender mi mano contra los filisteos, y ciertamente cortaré de la existencia a los keretitas y destruiré lo demás de la costa marítima. <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y ciertamente ejecutaré en ellos grandes actos de venganza, con censuras furiosas; y tendrán que saber que yo soy Jehová cuando traiga mi venganza sobre ellos”’.”</p>
</body>
</html>
