<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Y en el año undécimo, en el día primero del mes, aconteció que la palabra de Jehová me ocurrió, y dijo: <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, a causa de que Tiro ha dicho contra Jerusalén: ‘¡Ajá! ¡Ha sido quebrantada, las puertas de los pueblos! La tendencia ciertamente será hacia mí. Seré llena... ella ha sido devastada’, <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>por lo tanto esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Aquí estoy contra ti, oh Tiro, y ciertamente haré subir contra ti muchas naciones, tal como el mar hace subir sus olas. <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente reducirán a ruinas los muros de Tiro y demolerán sus torres, y sí rasparé de ella su polvo y haré de ella una superficie brillante y pelada de peñasco. <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Un secadero para redes barrederas es lo que ella llegará a ser en medio del mar’.</p>
<p class="sb">”‘Porque yo mismo he hablado —es la expresión del Señor Soberano Jehová—, y ella tiene que llegar a ser objeto de saqueo para las naciones. <a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y sus poblaciones dependientes que están en el campo... a espada serán muertas, y la gente tendrá que saber que yo soy Jehová.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Mira, voy a traer contra Tiro a Nabucodorosor, el rey de Babilonia, desde el norte, un rey de reyes, con caballos y carros de guerra y soldados de caballería y una congregación, hasta un pueblo numeroso. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>A tus poblaciones dependientes en el campo las matará hasta a espada, y tendrá que hacer contra ti un muro de asedio y amontonar contra ti un cerco de sitiar y levantar contra ti un escudo grande; <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y el golpe de su máquina de ataque dirigirá contra tus muros, y tus torres demolerá, con sus espadas. <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Debido a la oleada en masa de sus caballos, el polvo de ellos te cubrirá. Debido al sonido de soldados de caballería y rueda y carro de guerra tus muros se mecerán, cuando él entre por tus puertas, como en los casos de entrar en una ciudad abierta por brechas. <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con los cascos de sus caballos hollará todas tus calles. Matará a tu pueblo aun a espada, y a la tierra bajarán tus propias columnas de fuerza. <a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente despojarán tus recursos y saquearán tus artículos de venta, y derruirán tus muros, y tus casas deseables demolerán. Y tus piedras y tu maderaje y tu polvo colocarán en el medio mismo del agua’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”‘Y ciertamente haré cesar la bulla de tu cantar, y el sonido mismo de tus arpas no se oirá más. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ciertamente haré de ti una superficie brillante y pelada de peñasco. Un secadero para redes barrederas es lo que llegarás a ser. Nunca serás reedificada; porque yo mismo, Jehová, he hablado’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová a Tiro: ‘Al sonido de tu caída, cuando el que haya sido fatalmente herido gima, cuando haya un matar con degüello en medio de ti, ¿no se mecerán las islas? <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y abajo ciertamente vendrán desde sus tronos todos los principales del mar, y se quitarán sus vestiduras sin mangas, y se despojarán de sus propias prendas de vestir bordadas. Se vestirán de ataques de temblor. Sobre la tierra se sentarán, y ciertamente temblarán cada momento, y con asombro fijarán la mirada en ti. <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y tendrán que levantar una endecha sobre ti y decirte:</p>
<p class="sb">”’“¡Cómo has perecido, la que solías estar habitada desde los mares, oh ciudad alabada, que llegó a ser una que era fuerte en el mar, ella y los que la habitaban, los que dieron su terror a todos los habitantes de la tierra! <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora las islas temblarán en el día de tu caída. Y las islas que están en el mar tienen que ser perturbadas debido a tu salida”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Cuando haga de ti una ciudad devastada, como las ciudades que realmente no están habitadas, cuando yo haga subir sobre ti la profundidad acuosa, y las vastas aguas te hayan cubierto, <a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>yo también ciertamente te haré bajar con los que van bajando al hoyo a la gente de mucho tiempo atrás, y ciertamente haré que mores en la tierra más baja, como lugares devastados por largo tiempo, con los que van bajando al hoyo, para que no seas habitada; y ciertamente pondré decoración en la tierra de los que están vivos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”’Terrores súbitos es lo que haré de ti, y no serás; y serás buscada, pero ya no serás hallada hasta tiempo indefinido’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”.</p>
</body>
</html>
