<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter43"></a><a id="chapter43_verse1"></a><span class="ch"><b>43 </b></span>Entonces me hizo ir a la puerta, la puerta que mira hacia el este. <a id="chapter43_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y, ¡mire!, la gloria del Dios de Israel venía de la dirección del este, y su voz era como la voz de vastas aguas; y la tierra misma brilló debido a su gloria. <a id="chapter43_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y era como la apariencia de la visión que yo había visto, como la visión que vi cuando vine a arruinar la ciudad; y había apariencias como la apariencia que vi junto al río Kebar, y procedí a caer sobre mi rostro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter43_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la gloria misma de Jehová entró en la Casa por vía de la puerta cuyo frente estaba hacia el este. <a id="chapter43_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y un espíritu procedió a alzarme e introducirme en el patio interior, y, ¡mire!, la Casa se había llenado de la gloria de Jehová. <a id="chapter43_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y empecé a oír a alguien que me hablaba desde la Casa, y el hombre mismo había llegado a estar de pie a mi lado. <a id="chapter43_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Él pasó a decirme:</p>
<p class="sb">“Hijo del hombre, este es el lugar de mi trono y el lugar de las plantas de mis pies, donde residiré en medio de los hijos de Israel hasta tiempo indefinido; y ellos, los de la casa de Israel, ya no contaminarán mi santo nombre, ellos y sus reyes, por su fornicación y por los cadáveres de sus reyes en su muerte, <a id="chapter43_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>por poner su umbral con mi umbral y su poste de la puerta al lado de mi poste de la puerta, con la pared entre yo y ellos. Y contaminaron mi santo nombre por sus cosas detestables que hicieron, de modo que fui exterminándolos en mi cólera. <a id="chapter43_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora que alejen de mí su fornicación y los cadáveres de sus reyes, y ciertamente residiré en medio de ellos hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter43_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”En cuanto a ti, oh hijo del hombre, informa a la casa de Israel en cuanto a la Casa, para que se sientan humillados debido a sus errores, y tienen que medir el modelo. <a id="chapter43_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y si realmente se sienten humillados debido a todo lo que han hecho, de veras dales a conocer la delineación fundamental del edificio de la Casa, y su arreglo y sus salidas y sus pasos de entrada, y todas sus delineaciones fundamentales y todas sus especificaciones, y todas sus delineaciones fundamentales y todas sus leyes, y escríbelas delante de sus ojos, para que observen toda su delineación fundamental y todas sus especificaciones y realmente las ejecuten. <a id="chapter43_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Esta es la ley de la Casa. En la cima de la montaña su territorio entero todo en derredor es algo santísimo. ¡Mira! Esta es la ley de la Casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter43_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Y estas son las medidas del altar en codos, y un codo es un codo y un palmo menor. Y su fondo es un codo. Y un codo es la anchura. Y su borde está sobre su labio a la redonda, un palmo. Y esta es la base del altar. <a id="chapter43_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y desde el fondo en el piso hasta el saliente inferior circundante hay dos codos, y la anchura es un codo. Y desde el pequeño saliente circundante hasta el gran saliente circundante hay cuatro codos, y su anchura es un codo. <a id="chapter43_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el hogar del altar es de cuatro codos, y desde el hogar del altar y hacia arriba están los cuatro cuernos. <a id="chapter43_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el hogar del altar tiene doce codos de longitud, con doce codos de anchura, cuadrado en sus cuatro lados. <a id="chapter43_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el saliente circundante es de catorce codos de longitud, con catorce codos de anchura, en sus cuatro lados; y el borde que lo cerca es de medio codo, y su fondo es de un codo a la redonda.</p>
<p class="sb">”Y sus escalones miran al este”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter43_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y procedió a decirme: “Hijo del hombre, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Estos son los estatutos del altar el día en que sea hecho, para ofrecer sobre él holocaustos y para rociar sobre él sangre’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter43_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”‘Y tienes que dar a los sacerdotes levíticos, quienes son de la prole de Sadoc, los que se acercan a mí —es la expresión del Señor Soberano Jehová— para ministrar a mí, un toro joven, hijo de la vacada, como ofrenda por el pecado. <a id="chapter43_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tienes que coger parte de su sangre y ponerla sobre sus cuatro cuernos y sobre las cuatro esquinas del saliente circundante y sobre el borde en derredor, y purificarlo de pecado, y hacer expiación por él. <a id="chapter43_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y tienes que tomar el toro joven, la ofrenda por el pecado, y uno tiene que quemarlo en el lugar señalado de la Casa, fuera del santuario. <a id="chapter43_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el segundo día harás que se acerque un macho de las cabras, uno sano, como ofrenda por el pecado; y ellos tienen que purificar de pecado el altar lo mismo que lo habrán purificado de pecado con el toro joven.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter43_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”‘Al haber acabado el purificar del pecado harás que se acerque un toro joven, hijo de la vacada, uno sano, y un carnero del rebaño, uno sano. <a id="chapter43_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tienes que hacer que se acerquen delante de Jehová, y los sacerdotes tienen que lanzar sal sobre ellos y ofrecerlos como holocausto a Jehová. <a id="chapter43_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por siete días ofrecerás un macho cabrío como ofrenda por el pecado para el día; y un toro joven, hijo de la vacada, y un carnero del rebaño, perfectos, ellos ofrecerán. <a id="chapter43_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por siete días harán expiación por el altar, y tienen que limpiarlo e instalarlo. <a id="chapter43_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y completarán los días. Y en el octavo día, y desde entonces en adelante, tiene que ocurrir que los sacerdotes ofrecerán sobre el altar los holocaustos de ustedes y sus sacrificios de comunión; y ciertamente me complaceré en ustedes’, es la expresión del Señor Soberano Jehová”.</p>
</body>
</html>
