<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, ¿de qué manera sucede que el árbol de la vid sea diferente de todo otro árbol, el sarmiento, que ha llegado a estar entre los árboles del bosque? <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¿Se toma de él algún palo con el cual hacer algún trabajo? ¿O toma la gente de él una estaca en la cual colgar cualquier clase de utensilio? <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Mira! En el fuego es donde tiene que ser puesto para combustible. Ambos extremos de él el fuego ciertamente devora, y el mismo medio de él ciertamente llega a chamuscarse. ¿Sirve para algún trabajo? <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¡Mira! Cuando sucede que está intacto, no se usa para ningún trabajo. ¡Cuánto menos, cuando el fuego mismo lo ha devorado y llega a estar chamuscado, se le puede realmente usar para cualquier otro trabajo!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Tal como el árbol de la vid entre los árboles del bosque, que he dado al fuego como combustible, así he dado a los habitantes de Jerusalén. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y he puesto mi rostro contra ellos. Del fuego han salido, pero el fuego mismo los devorará. Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová, cuando dirija mi rostro contra ellos’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“‘Y ciertamente haré de la tierra un yermo desolado, debido a que han actuado infielmente’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.”</p>
</body>
</html>
