<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Ezequiel 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Ezequiel</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>En el año décimo, en el mes décimo, en el día doce del mes, me ocurrió la palabra de Jehová, y dijo: <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hijo del hombre, pon tu rostro contra Faraón el rey de Egipto y profetiza contra él y contra Egipto entero. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Habla, y tienes que decir: ‘Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh Faraón, rey de Egipto, el gran monstruo marino que yace estirado en medio de sus canales del Nilo, que ha dicho: ‘Mi río Nilo me pertenece, y yo... yo lo he hecho para mí’. <a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente pondré garfios en tus mandíbulas y haré que los peces de tus canales del Nilo se peguen a tus escamas. Y ciertamente te haré subir de en medio de tus canales del Nilo, y todos los peces de tus canales del Nilo que se pegan a tus escamas mismas. <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ciertamente te abandonaré al desierto, a ti y a todos los peces de tus canales del Nilo. Sobre la superficie del campo caerás. No serás recogido ni juntado. A las bestias salvajes de la tierra y a las criaturas voladoras de los cielos ciertamente te daré como alimento. <a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y todos los habitantes de Egipto tendrán que saber que yo soy Jehová, porque, como sostén, resultaron ser una caña a la casa de Israel. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando te asieron de la mano, fuiste quebrantada, y causaste una hendidura en todo su hombro. Y cuando se apoyaron en ti, llegaste a romperte, e hiciste vacilar todas sus caderas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Mira, voy a traer sobre ti una espada, y ciertamente cortaré de ti hombre terrestre y animal doméstico. <a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y la tierra de Egipto tiene que llegar a ser un yermo desolado y un lugar devastado; y tendrán que saber que yo soy Jehová, a causa de que él ha dicho: ‘A mí me pertenece el río Nilo, y yo mismo lo he hecho’. <a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por lo tanto, aquí estoy contra ti y contra tus canales del Nilo, y ciertamente haré que la tierra de Egipto sea lugares devastados, aridez, un yermo desolado, desde Migdol a Siene y al límite de Etiopía. <a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No pasará por él el pie de hombre terrestre, ni el pie de animal doméstico pasará por él, y por cuarenta años no será habitado. <a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente haré de la tierra de Egipto un yermo desolado en medio de tierras desoladas; y sus propias ciudades llegarán a ser un yermo desolado en medio mismo de ciudades devastadas por cuarenta años; y ciertamente esparciré a los egipcios entre las naciones y los dispersaré entre las tierras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’Porque esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “Al fin de cuarenta años juntaré a los egipcios de entre los pueblos entre los cuales habrán sido esparcidos, <a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y ciertamente traeré de vuelta al grupo cautivo de los egipcios; y ciertamente los traeré de vuelta a la tierra de Patrós, a la tierra de su origen, y allí tienen que llegar a ser un reino de condición humilde. <a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Más bajo que los otros reinos llegará a ser, y ya no se levantará sobre las otras naciones, y ciertamente los haré tan pocos que no tengan en sujeción a las otras naciones. <a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ya no resultará ser la confianza de la casa de Israel, que haga que se recuerde el error por volverse ellos tras estos. Y tendrán que saber que yo soy el Señor Soberano Jehová”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ahora bien, aconteció que en el año veintisiete, en el mes primero, en el día primero del mes, me ocurrió la palabra de Jehová, y dijo: <a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Hijo del hombre, Nabucodorosor mismo, el rey de Babilonia, hizo que su fuerza militar ejecutara un gran servicio contra Tiro. Toda cabeza fue una que quedó calva, y todo hombro fue uno que quedó pelado por frotación. Pero en cuanto a salario, no resultó haber ninguno de Tiro para él y su fuerza militar por el servicio que él había ejecutado contra ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘Mira, voy a dar a Nabucodorosor el rey de Babilonia la tierra de Egipto, y él tendrá que llevarse su riqueza y hacer un gran despojo de ella y hacer muchísimo saqueo de ella; y esto tendrá que llegar a ser salario para su fuerza militar’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”‘Como su compensación por el servicio que hizo contra ella le he dado la tierra de Egipto, porque actuaron para mí’, es la expresión del Señor Soberano Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”En aquel día haré que brote un cuerno para la casa de Israel, y a ti te daré ocasión de abrir la boca en medio de ellos; y tendrán que saber que yo soy Jehová”.</p>
</body>
</html>
