<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Filemón</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1478"></a><b>A Filemón</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>1 </sup></b></span>Pablo, prisionero por Cristo Jesús, y Timoteo, [nuestro] hermano, a Filemón, amado nuestro y colaborador, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y a Apfia, nuestra hermana, y a Arquipo, nuestro compañero de armas, y a la congregación que está en tu casa:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Que tengan ustedes bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y de[l] Señor Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Siempre doy gracias a mi Dios cuando hago mención de ti en mis oraciones, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>pues sigo oyendo de tu amor y de la fe que tienes para con el Señor Jesús y para con todos los santos; <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>para que el compartir tu fe entre en acción por tu reconocimiento de toda cosa buena entre nosotros con relación a Cristo. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque obtuve mucho gozo y consuelo a causa de tu amor, por cuanto los tiernos cariños de los santos han sido refrescados por medio de ti, hermano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por esta misma razón, aunque tengo gran franqueza de expresión con relación a Cristo para ordenar que hagas lo que es propio, <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>más bien te estoy exhortando sobre la base del amor, puesto que soy tal como soy, Pablo, hombre de edad, sí, ahora también un prisionero por Cristo Jesús; <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>te estoy exhortando respecto a mi hijo, para quien llegué a ser padre estando en mis cadenas [de prisión], Onésimo, <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>que en otro tiempo te fue inútil, pero que ahora nos es útil a ti y a mí. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A este mismísimo te lo devuelvo, sí, a él, es decir, a mis propios tiernos cariños.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Quisiera retenerlo para mí mismo para que, en lugar de a ti, siguiera ministrándome a mí en las cadenas [de prisión] que llevo por las buenas nuevas. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero sin tu consentimiento no quiero hacer nada, para que tu buen acto no sea como obligado, sino de tu propia voluntad. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Quizás realmente sea por esto por lo que se escabulló por una hora, para que vuelvas a tenerlo para siempre, <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>ya no como esclavo, sino como más que esclavo, como hermano amado —lo cual es especialmente para mí, sin embargo cuánto más para ti—, tanto en relación carnal como en [el] Señor. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo tanto, si me consideras como partícipe, recíbelo amablemente como lo harías conmigo. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Además, si te hizo alguna injusticia o te debe algo, tenlo cargado a mi cuenta. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Yo, Pablo, escribo de mi propia mano: Yo lo pagaré —por no decirte que, además, hasta tú mismo te me debes—. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sí, hermano, saque yo provecho de ti en relación con [el] Señor: refresca mis tiernos cariños en relación con Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Confiando en tu anuencia, te escribo, pues sé que harás aún más de las cosas que digo. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero junto con eso, también alístame alojamiento, porque espero que, por las oraciones de ustedes, yo les sea puesto en libertad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Te envía saludos Epafras, mi compañero en cautiverio en unión con Cristo, <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>[también] Marcos, Aristarco, Demas, Lucas, mis colaboradores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>La bondad inmerecida del Señor Jesucristo [esté] con el espíritu que ustedes [manifiestan].</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
