<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Filipenses 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Filipenses</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Por consiguiente, hermanos míos amados y anhelados, mi gozo y corona, estén firmes de esta manera en [el] Señor, amados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>A Evodia exhorto, y a Síntique exhorto, a que sean de la misma mente en [el] Señor. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sí, a ti también te solicito, genuino compañero de yugo, que sigas prestando ayuda a estas [mujeres] que se han esforzado lado a lado conmigo en las buenas nuevas, junto con Clemente así como también con los demás colaboradores míos, cuyos nombres están en el libro de la vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Siempre regocíjense en [el] Señor. Una vez más diré: ¡Regocíjense! <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Llegue a ser conocido de todos los hombres lo razonables que son ustedes. El Señor está cerca. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No se inquieten por cosa alguna, sino que en todo, por oración y ruego junto con acción de gracias, dense a conocer sus peticiones a Dios; <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y la paz de Dios que supera a todo pensamiento guardará sus corazones y sus facultades mentales mediante Cristo Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Finalmente, hermanos, cuantas cosas sean verdaderas, cuantas sean de seria consideración, cuantas sean justas, cuantas sean castas, cuantas sean amables, cuantas sean de buena reputación, cualquier virtud que haya y cualquier cosa que haya digna de alabanza, continúen considerando estas cosas. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Las cosas que ustedes aprendieron así como también aceptaron y oyeron y vieron relacionadas conmigo, practiquen estas; y el Dios de la paz estará con ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ciertamente me regocijo en gran manera en [el] Señor de que ya por fin hayan revivificado su pensar a favor de mí, en lo que a la verdad pensaban, pero les faltaba la oportunidad. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No es que esté hablando respecto a estar en necesidad, porque he aprendido, en cualesquiera circunstancias que esté, a ser autosuficiente. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Realmente sé estar en escasez [de provisiones], realmente sé tener abundancia. En toda cosa y en toda circunstancia he aprendido el secreto tanto de estar saciado como de tener hambre, tanto de tener abundancia como de padecer necesidad. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No obstante, ustedes actuaron bien al hacerse partícipes conmigo en mi tribulación. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De hecho, ustedes, filipenses, también saben que en [el] comienzo de declarar las buenas nuevas, cuando partí de Macedonia, no hubo ninguna congregación que tomara parte conmigo en el asunto de dar y recibir, sino ustedes solos; <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>porque, hasta en Tesalónica, ustedes me enviaron algo una vez y también la segunda vez para mi necesidad. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No es que yo busque solícitamente el don, sino que busco solícitamente el fruto que resulta en acreditar más a su cuenta. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, tengo todas las cosas en plenitud y tengo abundancia. Estoy lleno, ahora que he recibido de Epafrodito las cosas [enviadas] por ustedes, un olor fragante, un sacrificio acepto, muy agradable a Dios. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A su vez, mi Dios suplirá plenamente toda necesidad de ustedes al alcance de sus riquezas en gloria por medio de Cristo Jesús. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora a nuestro Dios y Padre sea la gloria para siempre jamás. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Den mis saludos a todo santo en unión con Cristo Jesús. Los hermanos que están conmigo les envían sus saludos. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Todos los santos, pero especialmente los de la casa de César, les envían sus saludos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>La bondad inmerecida del Señor Jesucristo [esté] con el espíritu que ustedes [manifiestan].</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
