<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Filipenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Filipenses</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Si hay, pues, algún estímulo en Cristo, si alguna consolación de amor, si alguna participación de espíritu, si algunos tiernos cariños y compasiones, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>hagan pleno mi gozo por ser ustedes de la misma mente y tener el mismo amor, estando unidos en alma, teniendo presente el mismo pensamiento, <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>no haciendo nada movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo, sino considerando con humildad mental que los demás son superiores a ustedes, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>no vigilando con interés personal solo sus propios asuntos, sino también con interés personal los de los demás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mantengan en ustedes esta actitud mental que también hubo en Cristo Jesús, <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>quien, aunque existía en la forma de Dios, no dio consideración a una usurpación, a saber, que debiera ser igual a Dios. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>No; antes bien, se despojó a sí mismo y tomó la forma de un esclavo y llegó a estar en la semejanza de los hombres. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Más que eso, al hallarse a manera de hombre, se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, sí, muerte en un madero de tormento. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por esta misma razón, también, Dios lo ensalzó a un puesto superior y bondadosamente le dio el nombre que está por encima de todo [otro] nombre, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los [que están] en el cielo y de los [que están] sobre la tierra y de los [que están] debajo del suelo, <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y reconozca abiertamente toda lengua que Jesucristo es Señor, para la gloria de Dios el Padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, amados míos, tal como siempre han obedecido, no durante mi presencia solamente, sino ahora con mucha más prontitud durante mi ausencia, sigan obrando su propia salvación con temor y temblor; <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>porque Dios es el que, por causa de [su] beneplácito, está actuando en ustedes a fin de que haya en ustedes tanto el querer como el actuar. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sigan haciendo todas las cosas libres de murmuraciones y discusiones, <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>para que resulten sin culpa e inocentes, hijos de Dios sin tacha en medio de una generación torcida y aviesa, entre los cuales ustedes resplandecen como iluminadores en el mundo, <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>teniendo la palabra de vida asida con fuerza, para que yo tenga causa para alborozarme en el día de Cristo: que no corrí en vano, ni trabajé duro en vano. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No obstante, aun si yo estoy siendo derramado como libación sobre el sacrificio y servicio público a los cuales los ha conducido la fe, me alegro y me regocijo con todos ustedes. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora, de la misma manera, ustedes mismos también alégrense y regocíjense conmigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por mi parte, espero en el Señor Jesús enviarles dentro de poco a Timoteo, para que yo sea un alma alegre cuando llegue a saber de las cosas que tienen que ver con ustedes. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque no tengo a ningún otro de disposición como la de él, que genuinamente cuide de las cosas que tienen que ver con ustedes. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque todos los demás buscan sus propios intereses, no los de Cristo Jesús. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero ustedes saben la prueba que él dio de sí mismo, que, cual hijo con su padre, sirvió como esclavo conmigo en el adelanto de las buenas nuevas. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Este, por lo tanto, es el hombre que espero enviar tan pronto como yo vea cómo están las cosas que tienen que ver conmigo. <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En verdad, con confianza en [el] Señor yo mismo espero también ir dentro de poco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sin embargo, considero necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano y colaborador y compañero de armas, pero enviado y siervo personal de ustedes para mi necesidad, <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>puesto que él anhela verlos a todos y se siente abatido porque ustedes oyeron que él había enfermado. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sí, en verdad estuvo enfermo casi a punto de morir; pero Dios tuvo misericordia de él; de hecho, no solo de él, sino también de mí, para que yo no tuviera desconsuelo sobre desconsuelo. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por lo tanto lo envío con mayor presteza, para que al verlo se regocijen de nuevo y yo quede más libre de desconsuelo. <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por lo tanto, denle la acostumbrada acogida en [el] Señor con todo gozo; y sigan teniendo aprecio a hombres de esa clase, <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>porque a causa de la obra del Señor llegó a estar muy próximo a la muerte, al exponer su alma al peligro, para compensar de lleno la ausencia de ustedes aquí para prestarme servicio personal.</p>
</body>
</html>
