<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Gálatas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Gálatas</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Ahora bien, digo que mientras el heredero es pequeñuelo en nada difiere del esclavo, aunque sea señor de todas las cosas, <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>sino que está bajo hombres encargados y bajo mayordomos hasta el día señalado de antemano por su padre. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Igualmente nosotros también, cuando éramos pequeñuelos, continuábamos esclavizados por las cosas elementales que pertenecen al mundo. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero cuando llegó el límite cabal del tiempo, Dios envió a su Hijo, que vino a ser procedente de una mujer y que llegó a estar bajo ley, <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>para que librara por compra a [los que se hallaban] bajo ley, para que nosotros, a nuestra vez, recibiéramos la adopción de hijos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, porque ustedes son hijos, Dios ha enviado el espíritu de su Hijo a nuestros corazones, y este clama: <i>“¡Abba, </i>Padre!”. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Así es que ya no eres esclavo, sino hijo; y si hijo, también heredero, gracias a Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, cuando ustedes no conocían a Dios, entonces servían como esclavos a los que por naturaleza no son dioses. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero ahora que han llegado a conocer a Dios, o, más bien, ahora que han llegado a ser conocidos por Dios, ¿cómo es que se vuelven de nuevo a las débiles y miserables cosas elementales y quieren servirles como esclavos otra vez? <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Están observando escrupulosamente días y meses y sazones y años. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Temo por ustedes, que de algún modo me haya afanado en vano respecto a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hermanos, les ruego: Háganse como yo, porque yo también antes era como ustedes. Ustedes no me hicieron ninguna injusticia. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero ustedes saben que por una enfermedad de mi carne les declaré las buenas nuevas la primera vez. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y lo que fue una prueba para ustedes en mi carne, no lo trataron con desdén ni escupieron contra ello con disgusto; antes bien, me recibieron como a un ángel de Dios, como a Cristo Jesús. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Dónde, pues, está aquella felicidad que tenían? Porque les doy testimonio de que, si hubiera sido posible, se habrían sacado los ojos y me los habrían dado. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pues, entonces, ¿me he hecho enemigo de ustedes porque les digo la verdad? <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los buscan a ustedes celosamente —no de manera excelente—, pero quieren aislarlos [de mí], para que ustedes los busquen a ellos celosamente. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, es excelente que se les busque celosamente en una causa excelente en todo tiempo, y no solo cuando yo estoy presente con ustedes, <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>hijitos míos, por quienes vuelvo a estar en dolores de parto hasta que Cristo sea formado en ustedes. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero pudiera ser mi deseo estar presente con ustedes ahora mismo y hablar de manera diferente, porque estoy perplejo en cuanto a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Díganme, ustedes los que quieren estar bajo ley: ¿No oyen la Ley? <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por ejemplo, está escrito que Abrahán adquirió dos hijos, uno de la sirvienta y uno de la mujer libre; <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>pero el de la sirvienta realmente nació a la manera de la carne; el otro, de la mujer libre mediante una promesa. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Estas cosas quedan como un drama simbólico; porque estas [mujeres] significan dos pactos, el primero del monte Sinaí, que da a luz hijos para esclavitud, y el cual es Agar. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ahora bien, esta Agar significa Sinaí, una montaña de Arabia, y ella corresponde a la Jerusalén de hoy, porque está en esclavitud con sus hijos. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero la Jerusalén de arriba es libre, y ella es nuestra madre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque está escrito: “Alégrate, mujer estéril que no das a luz; prorrumpe y clama en voz alta, mujer que no tienes dolores de parto; porque los hijos de la desolada son más numerosos que [los] de la que tiene el esposo”. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora bien, nosotros, hermanos, somos hijos pertenecientes a la promesa, así como Isaac lo fue. <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero tal como en aquel entonces el que nació a la manera de la carne se puso a perseguir al que nació a la manera del espíritu, así también ahora. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sin embargo, ¿qué dice la Escritura? “Expulsa a la sirvienta y a su hijo, porque de ningún modo será heredero el hijo de la sirvienta con el hijo de la mujer libre.” <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por lo tanto, hermanos, no somos hijos de una sirvienta, sino de la mujer libre.</p>
</body>
</html>
