<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Gálatas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Gálatas</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Hermanos, aunque un hombre dé algún paso en falso antes que se dé cuenta de ello, ustedes los que tienen las debidas cualidades espirituales traten de reajustar a tal hombre con espíritu de apacibilidad, vigilándote a ti mismo, por temor de que tú también seas tentado. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sigan llevando las cargas los unos de los otros, y así cumplan la ley del Cristo. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque si alguien piensa que es algo, no siendo nada, está engañando su propia mente. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero que cada uno pruebe lo que su propia obra es, y entonces tendrá causa para alborozarse respecto de sí mismo solo, y no en comparación con la otra persona. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque cada uno llevará su propia carga de responsabilidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, que cualquiera a quien se esté enseñando oralmente la palabra haga partícipe en todas las cosas buenas al que da dicha instrucción oral.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>No se extravíen: de Dios uno no se puede mofar. Porque cualquier cosa que el hombre esté sembrando, esto también segará; <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>porque el que esté sembrando con miras a su carne, segará de su carne la corrupción; pero el que esté sembrando con miras al espíritu, segará del espíritu vida eterna. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Así es que no desistamos de hacer lo que es excelente, porque al debido tiempo segaremos si no nos cansamos. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Realmente, pues, mientras tengamos tiempo favorable para ello, obremos lo que es bueno para con todos, pero especialmente para con los que están relacionados con [nosotros] en la fe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Vean con qué grandes letras les he escrito de mi propia mano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Todos los que quieren presentar una apariencia agradable en la carne son los que tratan de obligarlos a circuncidarse, solo para que ellos no sean perseguidos por el madero de tormento del Cristo, Jesús. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque ni siquiera los que se circuncidan guardan la Ley ellos mismos, pero quieren que ustedes se circunciden para tener causa para jactarse en la carne de ustedes. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jamás suceda que yo me jacte, salvo en el madero de tormento de nuestro Señor Jesucristo, mediante quien el mundo ha sido fijado en un madero para mí, y yo para el mundo. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque ni la circuncisión es nada, ni la incircuncisión, sino una nueva creación [es algo]. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y a todos los que hayan de andar ordenadamente por esta regla de conducta, sobre ellos haya paz y misericordia, sí, sobre el Israel de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De aquí en adelante que nadie me esté causando molestias, porque llevo en mi cuerpo las marcas [de un esclavo] de Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>La bondad inmerecida de nuestro Señor Jesucristo [esté] con el espíritu que ustedes [manifiestan], hermanos. Amén.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
