<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Gálatas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1438"></a><b>A los Gálatas</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Pablo, apóstol, ni de parte de hombres ni mediante algún hombre, sino mediante Jesucristo y Dios el Padre, que lo levantó de entre los muertos, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y todos los hermanos [que están] conmigo, a las congregaciones de Galacia:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y de[l] Señor Jesucristo. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Él se dio por nuestros pecados para librarnos del inicuo sistema de cosas actual según la voluntad de nuestro Dios y Padre, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>a quien sea la gloria para siempre jamás. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Me maravillo de que tan pronto se les remueva de Aquel que los llamó con la bondad inmerecida de Cristo [y se les pase] a otra clase de buenas nuevas. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero no son otras; solo que hay algunos que les están causando dificultades y que quieren pervertir las buenas nuevas acerca del Cristo. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, aunque nosotros o un ángel del cielo les declarara como buenas nuevas algo [que fuera] más allá de lo que nosotros les declaramos como buenas nuevas, sea maldito. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Como hemos dicho más arriba, también vuelvo a decirlo ahora: Sea quien sea que les esté declarando como buenas nuevas algo más allá de lo que aceptaron, sea maldito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Es, de hecho, a hombres a quienes ahora estoy tratando de persuadir, o a Dios? ¿O estoy procurando agradar a hombres? Si todavía estuviera agradando a hombres, no sería esclavo de Cristo. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque les hago saber, hermanos, que las buenas nuevas declaradas por mí como buenas nuevas no son cosa humana; <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>porque ni las recibí de ningún hombre, ni me fueron enseñadas, salvo mediante revelación por Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ustedes, por supuesto, oyeron acerca de mi conducta en otro tiempo en el judaísmo, que hasta el punto de exceso seguí persiguiendo a la congregación de Dios y devastándola, <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y estaba alcanzando mayor progreso en el judaísmo que muchos de mi propia edad de mi raza, puesto que era mucho más celoso por las tradiciones de mis padres. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero cuando Dios, que me separó de la matriz de mi madre y [me] llamó por su bondad inmerecida, tuvo a bien <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>revelar a su Hijo con relación a mí, para que yo declarara las buenas nuevas acerca de él a las naciones, no me puse a conferenciar inmediatamente con carne y sangre. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tampoco subí a Jerusalén a los que eran apóstoles antes que yo, sino que me fui a Arabia, y volví de nuevo a Damasco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces, tres años después subí a Jerusalén para visitar a Cefas, y me quedé con él quince días. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero de los apóstoles no vi a ningún otro, sino solo a Santiago el hermano del Señor. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, en cuanto a las cosas que les escribo, ¡miren!, a vista de Dios, no miento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de aquello entré en las regiones de Siria y de Cilicia. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero era desconocido de rostro a las congregaciones de Judea que estaban en unión con Cristo; <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>solo oían: “El hombre que en otro tiempo nos perseguía, ahora está declarando las buenas nuevas acerca de la fe que en otro tiempo devastaba”. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que empezaron a glorificar a Dios a causa de mí.</p>
</body>
</html>
