<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Gálatas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Gálatas</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Para tal libertad Cristo nos libertó. Por lo tanto, estén firmes, y no se dejen restringir otra vez en un yugo de esclavitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¡Vean! Yo, Pablo, les estoy diciendo que si ustedes se circuncidan, Cristo no les será de ningún provecho. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Además, de nuevo doy testimonio, a todo hombre que se circuncida, de que está obligado a ejecutar toda la Ley. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Quedan separados de Cristo, quienesquiera que sean ustedes los que tratan de ser declarados justos por medio de ley; han caído de la bondad inmerecida de él. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En cuanto a nosotros, por espíritu estamos aguardando con intenso anhelo la esperada justicia como resultado de fe. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque tocante a Cristo Jesús, ni la circuncisión es de valor alguno, ni lo es la incircuncisión, sino la fe que opera mediante el amor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ustedes estaban corriendo bien. ¿Quién les causó estorbo para que no siguieran obedeciendo la verdad? <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Esta clase de persuasión no procede de Aquel que los llama. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Un poco de levadura hace fermentar toda la masa. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Respecto a ustedes que están en unión con [el] Señor tengo confianza en que no llegarán a pensar de otro modo; pero el que les está causando dificultades llevará [su] juicio, sin importar quién sea. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a mí, hermanos, si todavía estoy predicando la circuncisión, ¿por qué se me persigue todavía? Entonces, por cierto, se ha abolido el tropiezo del madero de tormento. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Quisiera que hasta se castraran los hombres que están tratando de derrumbarlos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ustedes fueron llamados, por supuesto, para libertad, hermanos; solamente que no usen esta libertad como incentivo para la carne; antes bien, mediante el amor, sírvanse como esclavos unos a otros. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque toda la Ley queda cumplida en un dicho, a saber: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo”. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero si ustedes siguen mordiéndose y devorándose unos a otros, cuidado que no sean aniquilados los unos por los otros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero digo: Sigan andando por espíritu y no llevarán a cabo ningún deseo carnal. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque la carne está contra el espíritu en su deseo, y el espíritu contra la carne; porque estos están opuestos el uno al otro, de manera que las mismísimas cosas que ustedes quisieran hacer, no las hacen. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Además, si se les conduce por espíritu, no están bajo ley.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, las obras de la carne son manifiestas, y son: fornicación, inmundicia, conducta relajada, <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>idolatría, práctica de espiritismo, enemistades, contiendas, celos, arrebatos de cólera, altercaciones, divisiones, sectas, <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>envidias, borracheras, diversiones estrepitosas, y cosas semejantes a estas. En cuanto a estas cosas, les aviso de antemano, de la misma manera como ya les avisé, que los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por otra parte, el fruto del espíritu es: amor, gozo, paz, gran paciencia, benignidad, bondad, fe, <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>apacibilidad, autodominio. Contra tales cosas no hay ley. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además, los que pertenecen a Cristo Jesús han fijado en un madero la carne junto con sus pasiones y deseos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Si estamos viviendo por espíritu, sigamos andando ordenadamente también por espíritu. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>No nos hagamos egotistas, promoviendo competencias unos con otros, envidiándonos unos a otros.</p>
</body>
</html>
