<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page7"></a><b>Génesis</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>En el principio Dios creó los cielos y la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, resultaba que la tierra se hallaba sin forma y desierta y había oscuridad sobre la superficie de la profundidad acuosa; y la fuerza activa de Dios se movía de un lado a otro sobre la superficie de las aguas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Dios procedió a decir: “Llegue a haber luz”. Entonces llegó a haber luz. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Después de eso Dios vio que la luz era buena, y efectuó Dios una división entre la luz y la oscuridad. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Dios empezó a llamar a la luz Día, pero a la oscuridad llamó Noche. Y llegó a haber tarde y llegó a haber mañana, un día primero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Llegue a haber una expansión en medio de las aguas, y ocurra un dividir entre las aguas y las aguas”. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Dios procedió a hacer la expansión y a hacer una división entre las aguas que deberían estar debajo de la expansión y las aguas que deberían estar sobre la expansión. Y llegó a ser así. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Dios empezó a llamar a la expansión Cielo. Y llegó a haber tarde y llegó a haber mañana, un día segundo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Que las aguas que están debajo de los cielos se reúnan en un mismo lugar y aparezca lo seco”. Y llegó a ser así. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Dios empezó a llamar a lo seco Tierra, pero a la reunión de aguas llamó Mares. Además, vio Dios que era bueno. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y pasó Dios a decir: “Haga brotar la tierra hierba, vegetación que dé semilla, árboles frutales que lleven fruto según sus géneros, cuya semilla esté en él, sobre la tierra”. Y llegó a ser así. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y la tierra empezó a producir hierba, vegetación que da semilla según su género y árboles que llevan fruto, cuya semilla está en él según su género. Entonces Dios vio que era bueno. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y llegó a haber tarde y llegó a haber mañana, un día tercero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Llegue a haber lumbreras en la expansión de los cielos para hacer una división entre el día y la noche; y tienen que servir de señales y para estaciones y para días y años. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y tienen que servir de lumbreras en la expansión de los cielos para brillar sobre la tierra”. Y llegó a ser así. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Dios procedió a hacer las dos grandes lumbreras, la lumbrera mayor para dominar el día y la lumbrera menor para dominar la noche, y también las estrellas. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así las puso Dios en la expansión de los cielos para brillar sobre la tierra, <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y para dominar de día y de noche y para hacer una división entre la luz y la oscuridad. Entonces vio Dios que era bueno. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y llegó a haber tarde y llegó a haber mañana, un día cuarto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Enjambren las aguas un enjambre de almas vivientes, y vuelen criaturas voladoras por encima de la tierra sobre la faz de la expansión de los cielos”. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Dios procedió a crear los grandes monstruos marinos y toda alma viviente que se mueve, los cuales las aguas enjambraron según sus géneros, y toda criatura voladora alada según su género. Y llegó a ver Dios que era bueno. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Con eso los bendijo Dios, y dijo: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen las aguas en las cuencas de los mares, y háganse muchas las criaturas voladoras en la tierra”. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y llegó a haber tarde y llegó a haber mañana, un día quinto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Produzca la tierra almas vivientes según sus géneros, animal doméstico y animal moviente y bestia salvaje de la tierra según su género”. Y llegó a ser así. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Dios procedió a hacer la bestia salvaje de la tierra según su género y el animal doméstico según su género y todo animal moviente del suelo según su género. Y Dios llegó a ver que era bueno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Hagamos al hombre a nuestra imagen, según nuestra semejanza, y tengan ellos en sujeción los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y los animales domésticos y toda la tierra y todo animal moviente que se mueve sobre la tierra”. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Dios procedió a crear al hombre a su imagen, a la imagen de Dios lo creó; macho y hembra los creó. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Además, los bendijo Dios y les dijo Dios: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra y sojúzguenla, y tengan en sujeción los peces del mar y las criaturas voladoras de los cielos y toda criatura viviente que se mueve sobre la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y Dios pasó a decir: “Miren que les he dado toda vegetación que da semilla que está sobre la superficie de toda la tierra y todo árbol en el cual hay fruto de árbol que da semilla. Que les sirva de alimento. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y a toda bestia salvaje de la tierra y a toda criatura voladora de los cielos y a todo lo que se mueve sobre la tierra en que hay vida como alma he dado toda la vegetación verde para alimento”. Y llegó a ser así.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Después de eso vio Dios todo lo que había hecho y, ¡mire!, era muy bueno. Y llegó a haber tarde y llegó a haber mañana, un día sexto.</p>
</body>
</html>
