<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Ahora bien, Adán tuvo coito con Eva su esposa, y ella quedó encinta. Con el tiempo ella dio a luz a Caín y dijo: “He producido un hombre con la ayuda de Jehová”. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Más tarde volvió a dar a luz, a su hermano Abel.</p>
<p class="sb">Y Abel llegó a ser pastor de ovejas, pero Caín se hizo cultivador del suelo. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y al cabo de algún tiempo aconteció que Caín procedió a traer algunos frutos del suelo como ofrenda a Jehová. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero en cuanto a Abel, él también trajo algunos primogénitos de su rebaño, aun sus trozos grasos. Ahora bien, aunque Jehová miraba con favor a Abel y su ofrenda, <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>no miraba con ningún favor a Caín ni su ofrenda. Y Caín se enardeció de gran cólera, y empezó a decaérsele el semblante. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo cual Jehová dijo a Caín: “¿Por qué estás enardecido de cólera, y por qué se te ha decaído el semblante? <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Si te diriges a hacer lo bueno, ¿no habrá ensalzamiento? Pero si no te diriges a hacer lo bueno, hay pecado agazapado a la entrada, y su deseo vehemente es por ti; y tú, por tu parte, ¿lograrás el dominio sobre él?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Después de eso, Caín dijo a Abel su hermano: “Vamos allá al campo”. De modo que aconteció que, mientras estaban en el campo, Caín procedió a atacar a Abel su hermano y a matarlo. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Más tarde Jehová dijo a Caín: “¿Dónde está Abel tu hermano?”, y él dijo: “No sé. ¿Soy yo el guardián de mi hermano?”. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A lo cual él dijo: “¿Qué has hecho? ¡Escucha! La sangre de tu hermano está clamando a mí desde el suelo. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ahora se te maldice con destierro del sue lo, que ha abierto su boca para recibir la sangre de tu hermano derramada por mano tuya. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando cultives el suelo, no te devolverá su poder. Errante y fugitivo llegarás a ser en la tierra”. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo cual Caín dijo a Jehová: “Mi castigo por el error es demasiado grande para llevarlo. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Aquí efectivamente estás expulsándome hoy de sobre la superficie del suelo, y de tu rostro estaré oculto; y tendré que llegar a ser errante y fugitivo en la tierra, y es cosa segura que cualquiera que me halle me matará”. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ante eso, Jehová le dijo: “Por esa razón, cualquiera que mate a Caín tiene que sufrir venganza siete veces”.</p>
<p class="sb">De modo que Jehová estableció una señal para Caín a fin de que nadie que lo hallara lo hiriese. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con eso, Caín se fue de ante el rostro de Jehová y se puso a morar en la tierra de la Condición de Fugitivo, al este de Edén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Después Caín tuvo coito con su esposa, y ella quedó encinta y dio a luz a Enoc. Entonces Caín se ocupó en edificar una ciudad, y llamó la ciudad por el nombre de su hijo Enoc. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Más tarde, a Enoc le nació Irad. E Irad llegó a ser padre de Mehujael, y Mehujael llegó a ser padre de Metusael, y Metusael llegó a ser padre de Lamec.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Lamec procedió a tomar para sí dos esposas. El nombre de la primera fue Adá y el nombre de la segunda fue Zilá. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Con el tiempo, Adá dio a luz a Jabal. Él resultó fundador de los que moran en tiendas y tienen ganado. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el nombre de su hermano fue Jubal. Él resultó fundador de todos los que manejan el arpa y el caramillo. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a Zilá, ella también dio a luz a Tubal-caín, forjador de toda clase de herramienta de cobre y de hierro. Y la hermana de Tubal-caín fue Naamá. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por consiguiente, Lamec compuso estas palabras para sus esposas Adá y Zilá:</p>
<p class="sp">“Oigan mi voz, esposas de Lamec;</p>
<p class="sz">presten oído a mi dicho:</p>
<p class="sp">A un hombre he matado por haberme herido,</p>
<p class="sz">sí, a un joven por haberme dado un golpe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Si siete veces ha de ser vengado Caín,</p>
<p class="sz">entonces Lamec setenta veces y siete”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Adán procedió a tener coito otra vez con su esposa, de modo que ella dio a luz un hijo y lo llamó por nombre Set, porque, según dijo ella: “Dios ha nombrado otra descendencia en lugar de Abel, porque Caín lo mató”. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y a Set también le nació un hijo, y él procedió a llamarlo por nombre Enós. En aquel tiempo se dio comienzo a invocar el nombre de Jehová.</p>
</body>
</html>
