<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Ahora bien, aconteció que cuando los hombres comenzaron a crecer en número sobre la superficie del suelo y les nacieron hijas, <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>entonces los hijos del Dios verdadero empezaron a fijarse en las hijas de los hombres, que ellas eran bien parecidas; y se pusieron a tomar esposas para sí, a saber, todas las que escogieron. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Después de eso dijo Jehová: “Ciertamente no obrará mi espíritu para con el hombre por tiempo indefinido, ya que él también es carne. Por consiguiente, sus días tendrán que llegar a ser ciento veinte años”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Los nefilim se hallaban en la tierra en aquellos días, y también después, cuando los hijos del Dios verdadero continuaron teniendo relaciones con las hijas de los hombres y ellas les dieron a luz hijos, estos fueron los poderosos que eran de la antigüedad, los hombres de fama.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, Jehová vio que la maldad del hombre abundaba en la tierra, y que toda inclinación de los pensamientos del corazón de este era solamente mala todo el tiempo. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jehová sintió pesar por haber hecho a hombres en la tierra, y se sintió herido en el corazón. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que Jehová dijo: “Voy a borrar de sobre la superficie del suelo a hombres que he creado, desde hombre hasta animal doméstico, hasta animal moviente y hasta criatura voladora de los cielos, porque de veras me pesa haberlos hecho”. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero Noé halló favor a los ojos de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Esta es la historia de Noé.</p>
<p class="sb">Noé fue hombre justo. Resultó exento de falta entre sus contemporáneos. Noé andaba con el Dios verdadero. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Con el tiempo Noé llegó a ser padre de tres hijos: Sem, Cam y Jafet. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y la tierra llegó a estar arruinada a la vista del Dios verdadero, y la tierra se llenó de violencia. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que Dios vio la tierra y, ¡mire!, estaba arruinada, porque toda carne había arruinado su camino sobre la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Después de eso Dios dijo a Noé: “El fin de toda carne ha llegado delante de mí, porque la tierra está llena de violencia como resultado de ellos; y, ¡mira!, voy a arruinarlos junto con la tierra. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Haz para ti un arca de madera de árbol resino so. Harás compartimientos en el arca, y tendrás que cubrirla por dentro y por fuera con alquitrán. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de esta manera la harás: trescientos codos la longitud del arca, cincuenta codos su anchura, y treinta codos su altura. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Harás un <i>tsóhar </i>techo; o ventana para el arca, y la completarás hasta el punto de un codo hacia arriba, y pondrás la entrada del arca en su costado; la harás con un piso bajo, un piso segundo y un piso tercero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y en cuanto a mí, aquí voy a traer el diluvio de aguas sobre la tierra para arruinar de debajo de los cielos a toda carne en la cual está activa la fuerza de vida. Todo lo que está en la tierra expirará. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y de veras establezco mi pacto contigo; y tienes que entrar en el arca, tú y tus hijos y tu esposa y las esposas de tus hijos contigo. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y de toda criatura viviente de toda clase de carne, dos de cada una, traerás dentro del arca para conservarlas vivas contigo. Macho y hembra serán. <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De las criaturas voladoras según sus géneros y de los animales domésticos según sus géneros, de todos los animales movientes del suelo según sus géneros, dos de cada uno entrarán a donde ti allí para conservarlos vivos. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y en cuanto a ti, toma para ti toda clase de alimento que se come; y tienes que recogértelo, y tiene que servir de alimento para ti y para ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Noé procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Dios. Hizo precisamente así.</p>
</body>
</html>
