<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Después de eso Abrán subió de Egipto —él y su esposa y todo cuanto tenía, y Lot con él— al Négueb. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Abrán tenía gran cantidad de manadas y plata y oro. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y siguió adelante de campamento en campamento desde el Négueb hasta Betel, al lugar donde primero había estado su tienda entre Betel y Hai, <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>al lugar del altar que había hecho allí originalmente; y Abrán procedió a invocar allí el nombre de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora bien, Lot, que iba junto con Abrán, también era dueño de ovejas y ganado vacuno y tiendas. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así que la tierra no permitía que moraran todos juntos, porque se habían hecho muchos sus bienes y ellos no podían morar todos juntos. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y se suscitó una riña entre los manaderos del ganado de Abrán y los manaderos del ganado de Lot; y en aquel tiempo el cananeo y el perizita moraban en el país. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por eso dijo Abrán a Lot: “Por favor, que no continúe riña alguna entre yo y tú y entre mis manaderos y tus manaderos, porque somos hermanos. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿No está a tu disposición todo el país? Por favor, sepárate de mí. Si tú vas a la izquierda, entonces yo ciertamente iré a la derecha; pero si tú vas a la derecha, entonces yo ciertamente iré a la izquierda”. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que Lot alzó los ojos y vio todo el Distrito del Jordán, que todo él era una región bien regada, antes de que Jehová arruinara a Sodoma y Gomorra, como el jardín de Jehová, como la tierra de Egipto hasta Zóar. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Lot escogió para sí todo el Distrito del Jordán, y Lot mudó su campamento al este. Así que se separaron el uno del otro. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Abrán moró en la tierra de Canaán, pero Lot moró entre las ciudades del Distrito. Por fin asentó su tienda cerca de Sodoma. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hombres de Sodoma eran malos, y eran pecadores en extremo contra Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová dijo a Abrán después que Lot se hubo separado de él: “Alza los ojos, por favor, y mira desde el lugar donde estás, hacia el norte y hacia el sur y hacia el este y hacia el oeste, <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>porque toda la tierra que estás mirando, a ti y a tu descendencia la voy a dar hasta tiempo indefinido. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ciertamente constituiré a tu descendencia como las partículas de polvo de la tierra, de modo que, si un hombre pudiera contar las partículas de polvo de la tierra, entonces podría ser contada tu descendencia. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Levántate, ve de un sitio a otro en la tierra por su largo y por su ancho, porque a ti te la voy a dar”. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que Abrán continuó viviendo en tiendas. Más tarde vino y moró entre los árboles grandes de Mamré, que están en Hebrón; y allí se puso a edificar un altar a Jehová.</p>
</body>
</html>
