<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter42"></a><a id="chapter42_verse1"></a><span class="ch"><b>42 </b></span>Por fin Jacob llegó a ver que había cereales en Egipto. Entonces Jacob dijo a sus hijos: “¿Por qué siguen mirándose unos a otros?”. <a id="chapter42_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y añadió: “Miren que he oído que hay cereales en Egipto. Bajen allá y cómprennos de allí, para que nos mantengamos vivos y no muramos”. <a id="chapter42_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por consiguiente, bajaron diez hermanos de José a comprar grano de Egipto. <a id="chapter42_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero Jacob no envió a Benjamín, el hermano de José, con sus otros hermanos, porque dijo: “De otro modo puede que le acaezca un accidente mortal”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Así que vinieron los hijos de Israel con los otros que venían a comprar, porque existía el hambre en la tierra de Canaán. <a id="chapter42_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y José era el hombre que estaba en el poder sobre el país. Él era quien hacía la venta a toda la gente de la tierra. Por consiguiente, vinieron los hermanos de José y se inclinaron ante él, rostro a tierra. <a id="chapter42_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando José llegó a ver a sus hermanos, en seguida los reconoció, pero se hizo irreconocible para ellos. De modo que les habló con dureza y les dijo: “¿De dónde han venido?”, a lo cual dijeron: “De la tierra de Canaán para comprar víveres”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así reconoció José a sus hermanos, pero ellos mismos no lo reconocieron a él. <a id="chapter42_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Inmediatamente se acordó José de los sueños que había soñado acerca de ellos, y pasó a decirles: “¡Son espías! ¡Han venido para ver la condición desvalida del país!”. <a id="chapter42_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces ellos le dijeron: “No, señor mío, sino que tus siervos han venido para comprar víveres. <a id="chapter42_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Todos nosotros somos hijos de un mismo hombre. Somos hombres rectos. Tus siervos no actúan como espías”. <a id="chapter42_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero él les dijo: “¡No es así! ¡Porque han venido para ver la condición desvalida del país!”. <a id="chapter42_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>A lo cual dijeron ellos: “Tus siervos somos doce hermanos. Somos hijos de un mismo hombre, en la tierra de Canaán; y mira que el más joven está con nuestro padre hoy, mientras que el otro ya no es”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sin embargo, José les dijo: “Es lo que les he hablado, diciendo: ‘¡Son espías!’. <a id="chapter42_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mediante esto serán probados. Tan ciertamente como que Faraón vive, no saldrán de aquí sino hasta que venga acá su hermano menor. <a id="chapter42_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Envíen a uno de ustedes para que consiga a su hermano mientras ustedes quedan atados, para que sus palabras sean probadas como la verdad en el caso de ustedes. Y si no, entonces, tan ciertamente como que Faraón vive, son espías”. <a id="chapter42_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Con eso, los puso juntos en custodia por tres días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después José les dijo al tercer día: “Hagan esto y manténganse vivos. Yo temo al Dios verdadero. <a id="chapter42_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Si son rectos, que uno de sus hermanos se quede atado en su casa de custodia, pero los demás de ustedes vayan, lleven cereales para el hambre de sus casas. <a id="chapter42_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces me traerán a su hermano menor, para que sus palabras sean halladas fidedignas; y no morirán”. Y ellos procedieron a hacer aquello.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y empezaron a decirse uno a otro: “Indisputablemente somos culpables tocante a nuestro hermano, porque vimos la angustia de su alma cuando suplicaba de nosotros que tuviéramos compasión, pero no escuchamos. Por eso nos ha sobrevenido esta angustia”. <a id="chapter42_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces les contestó Rubén, y dijo: “¿No les dije yo: ‘No pequen contra el niño’, pero no escucharon? Y ahora, miren, su sangre ciertamente está siendo reclamada”. <a id="chapter42_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto a ellos, no sabían que José estaba escuchando, porque había un intérprete entre ellos. <a id="chapter42_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por consiguiente, él se apartó de ellos y empezó a llorar. Entonces volvió a ellos y les habló y tomó de ellos a Simeón y lo ató ante los ojos de ellos. <a id="chapter42_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Después de eso José dio el mandato, y se pusieron a llenarles de grano sus receptáculos. Además, habían de devolver el dinero de los hombres al saco individual de cada uno y darles provisiones para el viaje. En efecto, así se hizo con ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De modo que ellos cargaron sus cereales sobre sus asnos y procedieron a irse de allí. <a id="chapter42_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando uno abrió su saco para dar pienso a su asno en el lugar de alojamiento, llegó a ver su dinero, y aquí estaba en la boca de su costal. <a id="chapter42_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ante aquello, dijo a sus hermanos: “¡Me ha sido devuelto mi dinero, y ahora aquí está en mi costal!”. Entonces se les hundió el corazón, de modo que, temblando, se dirigieron unos a otros y dijeron: “¿Qué es esto que nos ha hecho Dios?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por fin llegaron a donde Jacob su padre, a la tierra de Canaán, y le refirieron todas las cosas que les habían acaecido, diciendo: <a id="chapter42_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>“El hombre que es el señor del país nos habló con dureza, puesto que nos tomó por hombres que espiaban el país. <a id="chapter42_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero nosotros le dijimos: ‘Somos hombres rectos. No actuamos como espías. <a id="chapter42_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Somos doce hermanos, los hijos de nuestro padre. Uno ya no es, y el menor está hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán’. <a id="chapter42_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero el hombre que es el señor del país nos dijo: ‘Por medio de esto sabré que son rectos: Hagan que uno de sus hermanos se quede conmigo. Entonces tomen algo para el hambre que hay en sus casas y váyanse. <a id="chapter42_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y tráiganme a su hermano menor, para que sepa yo que no son espías, sino que son rectos. Les devolveré a su hermano, y pueden negociar en el país’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y aconteció que, al vaciar sus sacos, he aquí que el atado de dinero de cada uno estaba en su saco. Y llegaron a ver, tanto ellos como su padre, sus atados de dinero, y les dio miedo. <a id="chapter42_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces Jacob su padre les exclamó: “¡Es a mí a quien han privado de hijos! ¡José ya no es y Simeón ya no es, y a Benjamín se lo van a llevar! ¡Es sobre mí sobre quien han venido todas estas cosas!”. <a id="chapter42_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero Rubén dijo a su padre: “A los dos hijos míos les puedes dar muerte si no te lo traigo de vuelta. Entrégalo a mi cuidado, y yo seré el que te lo devuelva”. <a id="chapter42_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Sin embargo, él dijo: “No bajará mi hijo con ustedes, porque su hermano está muerto y él ha quedado solo. Si le acaeciera un accidente mortal por el camino en que fueran, entonces ciertamente harían descender mis canas con desconsuelo al Seol”.</p>
</body>
</html>
