<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Ahora bien, Sarai, esposa de Abrán, no le había dado hijos; pero ella tenía una sierva egipcia, y el nombre de esta era Agar. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por lo tanto Sarai dijo a Abrán: “¡Ah, por favor! Jehová me ha excluido de dar a luz hijos. Por favor, ten relaciones con mi sierva. Quizás yo consiga hijos de ella”. De modo que Abrán escuchó la voz de Sarai. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Sarai, esposa de Abrán, tomó a Agar, su sierva egipcia, al cabo de diez años de haber morado Abrán en la tierra de Canaán, y se la dio por esposa a Abrán su marido. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, él tuvo relaciones con Agar, y ella quedó encinta. Cuando ella se dio cuenta de que estaba encinta, entonces su ama empezó a ser despreciada a los ojos de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante esto, Sarai dijo a Abrán: “Venga sobre ti la violencia que se me ha hecho. Yo misma entregué mi sierva en tu seno, y ella se dio cuenta de que estaba encinta, y empecé a ser despreciada a sus ojos. Juzgue Jehová entre yo y tú”. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que Abrán dijo a Sarai: “¡Mira! Tu sierva está a disposición tuya. Hazle lo que parezca bien a tus ojos”. Entonces Sarai se puso a humillarla de modo que esta huyó de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Más tarde, el ángel de Jehová la halló junto a una fuente de aguas en el desierto, junto a la fuente en el camino a Sur. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y empezó a decir: “Agar, sierva de Sarai, ¿precisamente de dónde has venido, y a dónde vas?”. A lo cual dijo ella: “Pues, estoy huyendo de Sarai mi ama”. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el ángel de Jehová pasó a decirle: “Vuélvete a tu ama y humíllate bajo su mano”. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces le dijo el ángel de Jehová: “Multiplicaré en gran manera tu descendencia, de modo que no será contada por su multitud”. <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, el ángel de Jehová le añadió: “Mira que estás encinta, y ciertamente darás a luz un hijo, y tienes que llamarlo por nombre Ismael; porque Jehová ha oído tu aflicción. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a él, llegará a ser un hombre con características de cebra. Su mano estará contra todos, y la mano de todos estará contra él; y delante del rostro de todos sus hermanos residirá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces ella empezó a llamar por nombre a Jehová, que le estaba hablando: “Tú eres un Dios de la vista —porque dijo ella—: ¿Realmente he mirado yo aquí al que me ve?”. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por eso se llamó al pozo Beer-lahai-roí. Aquí está entre Qadés y Bered. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Más tarde Agar le dio a luz un hijo a Abrán, y Abrán llamó por nombre Ismael a su hijo que Agar dio a luz. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Abrán tenía ochenta y seis años de edad cuando Agar dio a luz a Ismael a Abrán.</p>
</body>
</html>
