<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Ahora bien, los dos ángeles llegaron a Sodoma al atardecer, y Lot estaba sentado a la puerta de Sodoma. Cuando Lot alcanzó a verlos, entonces se levantó para ir a su encuentro y se inclinó rostro a tierra. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a decir: “Por favor, ahora, señores míos, desvíense, por favor, a casa de su siervo, y quédense toda la noche, y que se les laven los pies. Luego tienen que levantarse temprano y seguir viajando por su camino”. A lo que dijeron ellos: “No, sino que en la plaza pública nos quedaremos toda la noche”. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero él los instó mucho, de modo que se desviaron a donde él y entraron en su casa. Entonces él les hizo un banquete, y coció tortas no fermentadas, y ellos se pusieron a comer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Antes que pudieran acostarse, los hombres de la ciudad, los hombres de Sodoma, cercaron la casa, desde el muchacho hasta el viejo, toda la gente en una chusma. <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y siguieron llamando a Lot y diciéndole: “¿Dónde están los hombres que entraron contigo esta noche? Sácanoslos para que tengamos ayuntamiento con ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por fin Lot salió a donde ellos, a la entrada, pero cerró la puerta tras sí. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces dijo: “Por favor, hermanos míos, no obren mal. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por favor, miren que tengo dos hijas que nunca han tenido coito con hombre. Por favor, déjenme sacarlas a ustedes. Entonces háganles lo que parezca bien a sus ojos. Solo no hagan nada a estos hombres, porque por eso han venido bajo la sombra de mi techo”. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>A lo que dijeron: “¡Quítate allá!”. Y añadieron: “Este hombre solitario vino acá a morar como forastero y, no obstante, realmente quiere hacer de juez. Ahora vamos a hacerte peor a ti que a ellos”. Y con ímpetu vinieron echándose pesadamente sobre el hombre, sobre Lot, y estaban acercándose para forzar la puerta. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que los hombres alargaron la mano y metieron a Lot consigo, dentro de la casa, y cerraron la puerta. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero a los hombres que estaban a la entrada de la casa los hirieron con ceguera, desde el menor hasta el mayor, de modo que estos se agotaban tratando de hallar la entrada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces los hombres dijeron a Lot: “¿Tienes otros aquí? Yerno y tus hijos y tus hijas y cuantos sean tuyos en la ciudad, ¡sácalos del lugar! <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pues vamos a arruinar este lugar, porque el clamor contra ellos se ha hecho fuerte delante de Jehová, de modo que Jehová nos ha enviado para arruinar la ciudad”. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto Lot salió y empezó a hablar a sus yernos que habían de tomar a sus hijas, y siguió diciendo: “¡Levántense! ¡Sálganse de este lugar, porque Jehová va a arruinar la ciudad!”. Pero a los ojos de sus yernos parecía como hombre que bromeaba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>No obstante, cuando ascendió el alba, entonces los ángeles se pusieron a apremiar a Lot, diciendo: “¡Levántate! ¡Toma a tu esposa y a tus dos hijas que se hallan aquí, por temor de que seas barrido en el error de la ciudad!”. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando siguió demorándose, entonces, por la compasión de Jehová para con él, los hombres asieron la mano de él y la mano de su esposa y las manos de sus dos hijas y procedieron a sacarlo y a situarlo fuera de la ciudad. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como los hubieron sacado a las afueras, él empezó a decir: “¡Escapa por tu alma! ¡No mires atrás y no te detengas en todo el Distrito! ¡Escapa a la región montañosa por temor de que seas barrido!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces les dijo Lot: “¡Eso no, por favor, Jehová! <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora, por favor, tu siervo ha hallado favor a tus ojos de modo que estás engrandeciendo tu bondad amorosa, la cual has ejercido conmigo para conservar viva mi alma, pero yo... yo no puedo escapar a la región montañosa por temor de que la calamidad se mantenga cerca de mí y yo ciertamente muera. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora, por favor, esta ciudad está cerca para huir allá, y es cosa pequeña. Permítaseme, por favor, escapar allá —¿no es cosa pequeña?— y mi alma seguirá viviendo”. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Así que él le dijo: “Mira que verdaderamente te muestro consideración hasta este grado también, al no derribar la ciudad de la cual has hablado. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¡Apresúrate! ¡Escapa allá, porque no puedo hacer nada hasta que llegues allá!”. Por eso él llamó la ciudad por nombre Zóar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El sol había salido sobre la tierra cuando Lot llegó a Zóar. <a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces Jehová hizo llover azufre y fuego desde Jehová, desde los cielos, sobre Sodoma y sobre Gomorra. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que siguió adelante derribando a estas ciudades, sí, al Distrito entero, y a todos los habitantes de las ciudades, y las plantas del suelo. <a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y la esposa de él empezó a mirar alrededor desde detrás de él, y se convirtió en columna de sal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora bien, muy de mañana Abrahán se dirigió al lugar donde había estado de pie delante de Jehová. <a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces miró abajo hacia Sodoma y Gomorra y hacia toda la tierra del Distrito, y vio una escena. ¡Pues mire, humo denso ascendía de la tierra como el humo denso de un horno de calcinación! <a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y aconteció que, cuando Dios arruinó las ciudades del Distrito, Dios tuvo presente a Abrahán, pues dio pasos para enviar a Lot de en medio del derribo cuando derribó las ciudades en medio de las cuales había estado morando Lot.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Más tarde Lot subió desde Zóar y empezó a morar en la región montañosa, y sus dos hijas junto con él, porque le dio miedo morar en Zóar. De modo que empezó a morar en una cueva, él y sus dos hijas. <a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y la primogénita procedió a decir a la más joven: “Nuestro padre es viejo, y no hay hombre en el país que tenga relaciones con nosotras según la manera de toda la tierra. <a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ven, demos a beber vino a nuestro padre y acostémonos con él y conservemos prole de nuestro padre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>De modo que siguieron dando a beber vino a su padre durante aquella noche; entonces la primogénita entró y se acostó con su padre, pero él no supo cuando ella se acostó ni cuando se levantó. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y al día siguiente sucedió que la primogénita dijo entonces a la más joven: “Mira, anoche me acosté con mi padre. Démosle a beber vino también esta noche. Entonces entra tú, acuéstate con él, y conservemos prole de nuestro padre”. <a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>De modo que repetidas veces dieron a beber vino a su padre durante aquella noche también; entonces la más joven se levantó y se acostó con él, pero él no supo cuando ella se acostó ni cuando se levantó. <a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y ambas hijas de Lot quedaron encinta de su padre. <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Con el tiempo la primogénita llegó a ser madre de un hijo, y lo llamó por nombre Moab. Es el padre de Moab, hasta el día de hoy. <a id="chapter19_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>En cuanto a la más joven, ella también dio a luz un hijo, y entonces lo llamó por nombre Ben-ammí. Es el padre de los hijos de Ammón, hasta el día de hoy.</p>
</body>
</html>
