<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Y Jehová dirigió su atención a Sara tal como había dicho, y ahora Jehová hizo para con Sara tal como había hablado. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Sara quedó encinta y entonces le dio a luz un hijo a Abrahán, en la vejez de él, al tiempo señalado del cual le había hablado Dios. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto Abrahán llamó por nombre Isaac a su hijo que le había nacido, que Sara le había dado a luz. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Abrahán procedió a circuncidar a Isaac su hijo cuando este tenía ocho días de edad, tal como le había mandado Dios. <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Abrahán tenía cien años de edad cuando le nació Isaac su hijo. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces dijo Sara: “Dios me ha preparado risa: todo el que oiga de ello se reirá de mí”. <a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y añadió: “¿Quién hubiera expresado esto a Abrahán: ‘Sara ciertamente amamantará hijos’, cuando el caso es que he dado a luz un hijo cuando él es viejo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, el niño siguió creciendo y llegó a ser destetado; y entonces Abrahán preparó un gran banquete el día en que Isaac fue destetado. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Sara observaba de continuo que el hijo de Agar la egipcia, que esta le había dado a luz a Abrahán, se burlaba. <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que empezó a decir a Abrahán: “¡Expulsa a esta esclava y a su hijo, porque el hijo de esta esclava no va a ser heredero con mi hijo, con Isaac!”. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero muy desagradable le resultó aquella cosa a Abrahán, en lo que tocaba a su hijo. <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Dios dijo a Abrahán: “No te sea desagradable nada de lo que Sara siga diciéndote acerca del muchacho y acerca de tu esclava. Escucha su voz, porque es por medio de Isaac por quien lo que será llamado descendencia tuya será. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y en cuanto al hijo de la esclava, también a él lo constituiré en nación, porque es prole tuya”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que Abrahán se levantó muy de mañana y tomó pan y un odre de agua y se lo dio a Agar, poniéndolo sobre el hombro de ella, y al niño, y entonces la despidió. Y ella se puso en marcha y anduvo errante por el desierto de Beer-seba. <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por fin se agotó el agua del odre, y ella arrojó al niño bajo uno de los arbustos. <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces siguió adelante y se sentó sola, como a la distancia de un tiro de arco, porque decía: “Que no vea yo cuando muera el niño”. De modo que se sentó a lo lejos y se puso a alzar la voz y a llorar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En esto Dios oyó la voz del muchacho, y el ángel de Dios llamó a Agar desde los cielos y le dijo: “¿Qué te pasa, Agar? No tengas miedo, porque Dios ha escuchado la voz del muchacho allí donde está. <a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Levántate, alza al muchacho y áselo con tu mano, porque lo constituiré en nación grande”. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces Dios le abrió los ojos de modo que ella alcanzara a ver un pozo de agua; y ella fue y se puso a llenar de agua el odre y a dar de beber al muchacho. <a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Dios continuó estando con el muchacho, y él siguió creciendo y morando en el desierto; y se hizo arquero. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y se puso a morar en el desierto de Parán, y su madre procedió a tomarle esposa de la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora bien, por aquel tiempo aconteció que Abimélec, junto con Ficol, el jefe de su ejército, dijo a Abrahán: “Dios está contigo en todo lo que estás haciendo. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que ahora júrame aquí por Dios que no me resultarás falso a mí, ni a mi prole, ni a mi posteridad; que, conforme al amor leal con que yo he tratado contigo, tú tratarás conmigo y con la tierra en la cual has estado residiendo como forastero”. <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que Abrahán dijo: “Juraré”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Cuando Abrahán criticó severamente a Abimélec respecto al pozo de agua del que se habían apoderado con violencia los siervos de Abimélec, <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>entonces dijo Abimélec: “No sé quién hizo esta cosa, ni tú mismo me lo informaste, y yo mismo tampoco lo he oído hasta hoy”. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ante aquello, Abrahán tomó ovejas y ganado vacuno y los dio a Abimélec, y ambos procedieron a celebrar un pacto. <a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Cuando Abrahán puso aparte siete corderas del rebaño, <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Abimélec pasó a decir a Abrahán: “¿Pues qué significan estas siete corderas que has puesto aparte?”. <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces él dijo: “Has de aceptar de mi mano las siete corderas, para que ello me sirva de testimonio de que yo he cavado este pozo”. <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por eso llamó a aquel lugar Beer-seba, porque allí ambos habían prestado juramento. <a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Así que celebraron un pacto en Beer-seba, después de lo cual Abimélec se levantó junto con Ficol, el jefe de su ejército, y se volvieron a la tierra de los filisteos. <a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Después de aquello él plantó un tamarisco en Beer-seba e invocó allí el nombre de Jehová el Dios de duración indefinida. <a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Abrahán extendió su residencia como forastero en la tierra de los filisteos muchos días.</p>
</body>
</html>
