<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="ch"><b>35 </b></span>Después de eso Dios dijo a Jacob: “Levántate, sube a Betel y mora allí, y haz allí un altar al Dios verdadero que se te apareció cuando estabas huyendo de Esaú tu hermano”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces Jacob dijo a su casa y a todos los que con él estaban: “Aparten los dioses extranjeros que hay en medio de ustedes y límpiense y muden sus mantos, <a id="chapter35_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y levantémonos y subamos a Betel. Y allí haré un altar al Dios verdadero que me contestó en el día de mi angustia, puesto que resultó estar conmigo en el camino por el cual he ido”. <a id="chapter35_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Así que ellos dieron a Jacob todos los dioses extranjeros que había en sus manos y los aretes que traían en las orejas, y Jacob los escondió debajo del árbol grande que estaba cerca de Siquem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de eso partieron, y el terror de Dios vino a estar sobre las ciudades que estaban en derredor de ellos, de modo que no corrieron tras los hijos de Jacob. <a id="chapter35_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con el tiempo Jacob llegó a Luz, que está en la tierra de Canaán, es decir, a Betel, él y toda la gente que estaba con él. <a id="chapter35_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces edificó allí un altar y empezó a llamar al lugar El-betel, porque allí se le había revelado el Dios verdadero cuando él huía de su hermano. <a id="chapter35_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Más tarde murió Débora, la nodriza de Rebeca, y fue enterrada al pie de Betel, debajo de un árbol macizo. Por eso él lo llamó por nombre Alón-bacut.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora Dios apareció otra vez a Jacob mientras venía este de Padán-aram, y lo bendijo. <a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Dios pasó a decirle: “Tu nombre es Jacob. Ya no has de ser llamado por nombre Jacob, sino que Israel llegará a ser tu nombre”. Y empezó a llamarlo por nombre Israel. <a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Dios dijo además: “Yo soy Dios Todopoderoso. Sé fructífero y hazte muchos. Naciones y una congregación de naciones procederán de ti, y reyes saldrán de tus lomos. <a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a la tierra que he dado a Abrahán y a Isaac, a ti te la daré, y a tu descendencia después de ti daré la tierra”. <a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Después de eso Dios subió de sobre él en el lugar donde había hablado con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por consiguiente, Jacob estacionó una columna en el lugar donde había hablado con él, una columna de piedra, y derramó sobre ella una libación y derramó sobre ella aceite. <a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jacob continuó llamando por nombre Betel al lugar donde Dios había hablado con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces partieron de Betel. Y mientras todavía quedaba un buen trecho de tierra antes de llegar a Efrat, Raquel procedió a dar a luz, y le estaba siendo trabajoso el parto. <a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero sucedió que, mientras experimentaba dificultad en el parto, la partera le dijo: “No tengas miedo, porque tendrás este hijo también”. <a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y el resultado fue que, al ir saliendo el alma de ella (porque murió), lo llamó por nombre Ben-oní; pero su padre lo llamó Benjamín. <a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Así murió Raquel, y fue enterrada en el camino a Efrat, es decir, Belén. <a id="chapter35_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por lo tanto Jacob estacionó una columna sobre el sepulcro de ella. Esta es la columna del sepulcro de Raquel hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después Israel partió y asentó su tienda a alguna distancia más allá de la torre de Éder. <a id="chapter35_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y mientras Israel residía en aquella tierra, aconteció que una vez Rubén fue y se acostó con Bilhá la concubina de su padre, e Israel llegó a oír de ello.</p>
<p class="sb">De modo que llegó a haber doce hijos de Jacob. <a id="chapter35_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Los hijos de Lea: el primogénito de Jacob, Rubén, y Simeón y Leví y Judá e Isacar y Zabulón. <a id="chapter35_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Los hijos de Raquel: José y Benjamín. <a id="chapter35_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y los hijos de Bilhá, la sierva de Raquel: Dan y Neftalí. <a id="chapter35_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y los hijos de Zilpá, la sierva de Lea: Gad y Aser. Estos son los hijos de Jacob que le nacieron en Padán-aram.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por fin llegó Jacob a donde Isaac su padre, a Mamré, a Quiryat-arbá, es decir, Hebrón, donde Abrahán y también Isaac habían residido como forasteros. <a id="chapter35_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y los días de Isaac ascendieron a ciento ochenta años. <a id="chapter35_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Después Isaac expiró y murió y fue recogido a su pueblo, viejo y satisfecho de días, y Esaú y Jacob, sus hijos, lo enterraron.</p>
</body>
</html>
