<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter48"></a><a id="chapter48_verse1"></a><span class="ch"><b>48 </b></span>Y después de estas cosas aconteció que le fue dicho a José: “Mira, tu padre está debilitándose”. Por lo cual él tomó consigo a sus dos hijos, Manasés y Efraín. <a id="chapter48_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces le fue informado a Jacob y dicho: “Mira que tu hijo José ha venido a ti”. De modo que Israel hizo un gran esfuerzo y se incorporó en su lecho. <a id="chapter48_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Jacob se puso a decir a José:</p>
<p class="sb">“Dios Todopoderoso se me apareció en Luz, en la tierra de Canaán, para bendecirme. <a id="chapter48_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y pasó a decirme: ‘Mira que estoy haciéndote fructífero, y ciertamente haré que seas muchos y de veras te transformaré en congregación de pueblos y ciertamente daré esta tierra a tu descendencia después de ti para posesión hasta tiempo indefinido’. <a id="chapter48_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ahora tus dos hijos, que te nacieron en la tierra de Egipto antes que yo viniera acá a ti en Egipto, son míos. Efraín y Manasés llegarán a ser míos como Rubén y Simeón. <a id="chapter48_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero tu descendencia de la cual llegarás a ser padre después de ellos llegará a ser tuya. Junto con el nombre de sus hermanos serán llamados en su herencia. <a id="chapter48_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y en cuanto a mí, cuando yo venía de Padán, Raquel murió al lado mío en la tierra de Canaán, en el camino, mientras todavía quedaba un buen trecho de tierra antes de llegar a Efrat, de modo que la enterré allí en el camino a Efrat, es decir, Belén”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Israel vio a los hijos de José y dijo: “¿Quiénes son estos?”. <a id="chapter48_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que José dijo a su padre: “Son mis hijos que Dios me ha dado en este lugar”. A lo cual dijo él: “Tráemelos, por favor, para que los bendiga”. <a id="chapter48_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, los ojos de Israel estaban ofuscados debido a la vejez. No podía ver. Por consiguiente, él se los acercó, y entonces él los besó y los abrazó. <a id="chapter48_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>E Israel pasó a decir a José: “No tenía idea de que vería tu rostro, pero mira que Dios me ha dejado ver también a tu prole”. <a id="chapter48_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Después José los hizo salir de entre las rodillas de aquel, y se inclinó, rostro a tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>José ahora tomó a los dos, a Efraín con su mano derecha a la izquierda de Israel, y a Manasés con su mano izquierda a la derecha de Israel, y se los acercó a él. <a id="chapter48_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sin embargo, Israel extendió su mano derecha y la puso sobre la cabeza de Efraín, aunque era el menor, y su mano izquierda sobre la cabeza de Manasés. De propósito puso sus manos así, pues Manasés era el primogénito. <a id="chapter48_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y procedió a bendecir a José y decir:</p>
<p class="sp">“El Dios verdadero delante de quien anduvieron mis padres Abrahán e Isaac,</p>
<p class="sz">el Dios verdadero que ha estado pastoreándome durante toda mi existencia hasta el día de hoy,</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>el ángel que ha estado recobrándome de toda calamidad, bendiga a los muchachos.</p>
<p class="sz">Y sea llamado sobre ellos mi nombre y el nombre de mis padres, Abrahán e Isaac,</p>
<p class="sz">y aumenten hasta una multitud en medio de la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Al ver José que su padre mantenía su mano derecha puesta sobre la cabeza de Efraín, le fue desagradable, y trató de asir la mano de su padre para apartarla de la cabeza de Efraín a la cabeza de Manasés. <a id="chapter48_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por lo tanto José dijo a su padre: “Así no, padre mío, porque este es el primogénito. Pon tu mano derecha sobre su cabeza”. <a id="chapter48_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero su padre siguió rehusando y dijo: “Lo sé, hijo mío, lo sé. Él también llegará a ser pueblo y él también llegará a ser grande. Pero, de todos modos, su hermano menor llegará a ser más grande que él, y su prole llegará a ser el pleno equivalente de naciones”. <a id="chapter48_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y continuó bendiciéndolos en aquel día, diciendo:</p>
<p class="sp">“Por medio de ti pronuncie Israel bendición repetidas veces, diciendo:</p>
<p class="sp">‘Constitúyate Dios como a Efraín y como a Manasés’”.</p>
<p class="sn">Así siguió él poniendo a Efraín antes de Manasés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de eso Israel dijo a José: “Mira, estoy para morir, pero Dios ciertamente continuará con ustedes y los volverá a la tierra de sus antepasados. <a id="chapter48_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a mí, de veras te doy yo una porción saliente de tierra más que a tus hermanos, la cual tomé de la mano de los amorreos mediante mi espada y mediante mi arco”.</p>
</body>
</html>
