<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Después de eso Dios se acordó de Noé y de toda bestia salvaje y de todo animal doméstico que estaba con él en el arca, y Dios hizo pasar un viento sobre la tierra, y las aguas empezaron a bajar. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y se cerraron los manantiales de la profundidad acuosa y las compuertas de los cielos, y así se contuvo la fuerte precipitación del cielo. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y las aguas empezaron a retirarse de sobre la tierra, retirándose progresivamente; y al cabo de ciento cincuenta días faltaban las aguas. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y en el séptimo mes, en el día diecisiete del mes, el arca llegó a descansar sobre las montañas de Ararat. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y las aguas siguieron menguando progresivamente hasta el mes décimo. En el mes décimo, en el primer día del mes, aparecieron las cimas de las montañas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así sucedió que al cabo de cuarenta días Noé procedió a abrir la ventana del arca que había hecho. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>A continuación envió un cuervo, y este continuó volando al aire libre, yendo y volviendo, hasta que las aguas se secaron de sobre la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Más tarde él envió de consigo una paloma para ver si las aguas habían decrecido de sobre la superficie del suelo. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y la paloma no halló lugar de descanso para la planta de su pie, de modo que volvió a él dentro del arca porque las aguas todavía estaban sobre la superficie de toda la tierra. Por lo cual él alargó la mano y la tomó y la trajo a sí dentro del arca. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y siguió esperando aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma fuera del arca. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Más tarde la paloma volvió a él como a la hora del atardecer y, ¡mire!, tenía en el pico una hoja de olivo recién arrancada, y así Noé se enteró de que las aguas habían decrecido de sobre la tierra. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y siguió esperando aún otros siete días. Entonces envió a la paloma, pero esta ya no volvió más a él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, en el año seiscientos uno, en el primer mes, en el primer día del mes, aconteció que se habían secado las aguas de sobre la tierra; y Noé procedió a quitar la cubierta del arca y a mirar, y resultó que la superficie del suelo se había desecado. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y en el segundo mes, en el día veintisiete del mes, la tierra quedó completamente seca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora Dios habló a Noé, y dijo: <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Sal del arca, tú y tu esposa y tus hijos y las esposas de tus hijos contigo. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Toda criatura viviente que está contigo de toda clase de carne, entre las criaturas voladoras y entre las bestias y entre todos los animales movientes que se mueven sobre la tierra, sácala contigo, puesto que tienen que enjambrar en la tierra y ser fructíferos y llegar a ser muchos sobre la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con eso salió Noé, y con él también sus hijos y su esposa y las esposas de sus hijos. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Toda criatura viviente, todo animal moviente y toda criatura voladora, todo lo que se mueve sobre la tierra, según sus familias salieron del arca. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Noé empezó a edificar un altar a Jehová y a tomar algunas de todas las bestias limpias y de todas las criaturas voladoras limpias y a ofrecer ofrendas quemadas sobre el altar. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jehová empezó a oler un olor conducente a descanso, de modo que dijo Jehová en su corazón: “Nunca más invocaré el mal sobre el suelo a causa del hombre, porque la inclinación del corazón del hombre es mala desde su juventud; y nunca más asestaré un golpe a toda cosa viviente tal como he hecho. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Durante todos los días que continúe la tierra, nunca cesarán siembra y cosecha, y frío y calor, y verano e invierno, y día y noche”.</p>
</body>
</html>
