<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Ahora bien, la serpiente resultó ser la más cautelosa de todas las bestias salvajes del campo que Jehová Dios había hecho. De modo que empezó a decir a la mujer: “¿Es realmente el caso que Dios ha dicho que ustedes no deben comer de todo árbol del jardín?”. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante esto, la mujer dijo a la serpiente: “Del fruto de los árboles del jardín podemos comer. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero en cuanto a comer del fruto del árbol que está en medio del jardín, Dios ha dicho: ‘No deben comer de él, no, no deben tocarlo para que no mueran’”. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ante esto, la serpiente dijo a la mujer: “Positivamente no morirán. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque Dios sabe que en el mismo día que coman de él tendrán que abrírseles los ojos y tendrán que ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, la mujer vio que el árbol era bueno para alimento, y que a los ojos era algo que anhelar, sí, el árbol era deseable para contemplarlo. De modo que empezó a tomar de su fruto y a comerlo. Después dio de este también a su esposo cuando él estuvo con ella, y él empezó a comerlo. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces se les abrieron los ojos a ambos, y empezaron a darse cuenta de que estaban desnudos. Por lo tanto cosieron hojas de higuera y se hicieron coberturas para los lomos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Más tarde oyeron la voz de Jehová Dios que andaba en el jardín hacia la parte airosa del día, y el hombre y su esposa procedieron a esconderse del rostro de Jehová Dios entre los árboles del jardín. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Jehová Dios siguió llamando al hombre y diciéndole: “¿Dónde estás?”. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por fin él dijo: “Oí tu voz en el jardín, pero tuve miedo porque estaba desnudo, y por eso me escondí”. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A lo que dijo él: “¿Quién te informó que estabas desnudo? ¿Del árbol del que te mandé que no comieras has comido?”. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y pasó el hombre a decir: “La mujer que me diste para que estuviera conmigo, ella me dio fruto del árbol y así es que comí”. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ante eso, Jehová Dios dijo a la mujer: “¿Qué es esto que has hecho?”. A lo cual respondió la mujer: “La serpiente... ella me engañó, y así es que comí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová Dios procedió a decir a la serpiente: “Porque has hecho esta cosa, tú eres la maldita de entre todos los animales domésticos y de entre todas las bestias salvajes del campo. Sobre tu vientre irás, y polvo es lo que comerás todos los días de tu vida. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu descendencia y la des cendencia de ella. Él te magullará en la cabeza y tú le magullarás en el talón”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A la mujer dijo: “Aumentaré en gran manera el dolor de tu preñez; con dolores de parto darás a luz hijos, y tu deseo vehemente será por tu esposo, y él te dominará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y a Adán dijo: “Porque escuchaste la voz de tu esposa y te pusiste a comer del árbol respecto del cual te di este mandato: ‘No debes comer de él’, maldito está el suelo por tu causa. Con dolor comerás su producto todos los días de tu vida. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y espinos y cardos hará crecer para ti, y tienes que comer la vegetación del campo. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Con el sudor de tu rostro comerás pan hasta que vuelvas al suelo, porque de él fuiste tomado. Porque polvo eres y a polvo volverás”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Después de esto Adán llamó a su esposa por nombre Eva, porque ella tenía que llegar a ser la madre de todo el que viviera. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jehová Dios procedió a hacer largas prendas de vestir de piel para Adán y para su esposa, y a vestirlos. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Jehová Dios pasó a decir: “Mira que el hombre ha llegado a ser como uno de nosotros al conocer lo bueno y lo malo, y ahora, para que no alargue la mano y efectivamente tome fruto también del árbol de la vida y coma y viva hasta tiempo indefinido...”. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Con eso Jehová Dios lo echó del jardín de Edén para que cultivara el suelo del cual había sido tomado. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que expulsó al hombre, y al este del jardín de Edén apostó los querubines y la hoja llameante de una espada que continuamente daba vueltas para guardar el camino al árbol de la vida.</p>
</body>
</html>
