<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Ahora bien, Abrahán era viejo, avanzado en años; y Jehová había bendecido a Abrahán en todo. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por lo tanto Abrahán dijo a su siervo, al más viejo de su casa, que administraba todo lo que tenía: “Pon tu mano, por favor, debajo de mi muslo, <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>porque tengo que hacerte jurar por Jehová, el Dios de los cielos y el Dios de la tierra, que no tomarás esposa para mi hijo de las hijas de los cananeos, entre quienes estoy morando, <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>sino que irás a mi país y a mis parientes, y ciertamente tomarás esposa para mi hijo, para Isaac”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, el siervo le dijo: “¿Y si la mujer no desea venir conmigo a esta tierra? ¿Sin falta tendré que devolver a tu hijo a la tierra de donde saliste?”. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante esto, Abrahán le dijo: “Cuídate de devolver a mi hijo a aquel lugar. <a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jehová el Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre y de la tierra de mis parientes, y que me habló y que me juró, diciendo: ‘A tu descendencia voy a dar esta tierra’, él enviará a su ángel delante de ti, y ciertamente tomarás de allá esposa para mi hijo. <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero si la mujer no deseara venir contigo, tú también habrás quedado libre de este juramento que me prestaste. Solamente que no debes devolver a mi hijo a aquel lugar”. <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante aquello, el siervo puso su mano debajo del muslo de Abrahán su amo y le juró respecto a este asunto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que el siervo tomó diez camellos de los camellos de su amo y procedió a ir con toda suerte de cosa buena de su amo en la mano. Entonces se levantó y se puso en camino a Mesopotamia, a la ciudad de Nacor. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por fin hizo arrodillar los camellos fuera de la ciudad junto a un pozo de agua, como al atardecer, como a la hora en que acostumbraban salir las mujeres que sacan agua. <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y pasó a decir: “Jehová, el Dios de mi amo Abrahán, haz que suceda, por favor, ante mí en este día, y ejecuta bondad amorosa para con mi amo Abrahán. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Aquí estoy apostado junto a una fuente de agua, y las hijas de los hombres de la ciudad están saliendo para sacar agua. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Lo que tiene que suceder es que la joven a quien yo diga: ‘Baja tu jarro de agua, por favor, para que yo beba’, y que realmente diga: ‘Bebe, y también daré de beber a tus camellos’, esta sea la que tienes que asignar a tu siervo, a Isaac; y mediante esto déjame saber que has ejecutado amor leal para con mi amo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, aconteció que antes que hubiera acabado de hablar, pues, aquí venía saliendo Rebeca, que le había nacido a Betuel hijo de Milcá la esposa de Nacor, hermano de Abrahán, y llevaba su jarro de agua sobre el hombro. <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pues bien, la joven era de apariencia muy atractiva, virgen, y ningún hombre había tenido coito con ella; y vino bajando hasta la fuente y empezó a llenar su jarro de agua, y entonces subió. <a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En seguida el siervo corrió a su encuentro y dijo: “Dame, por favor, un sorbito de agua de tu jarro”. <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ella, a su vez, dijo: “Bebe, señor mío”. Con eso, rápidamente bajó su jarro sobre su mano y le dio de beber. <a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando acabó de darle de beber, entonces dijo: “También para tus camellos sacaré agua hasta que acaben de beber”. <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que ella rápidamente vació su jarro en el abrevadero y corrió vez tras vez al pozo para sacar agua, y siguió sacando para todos los camellos de él. <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entretanto, el hombre se quedó mirándola con fijeza, admirado, guardando silencio para saber si Jehová había dado éxito a su viaje o no.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por consiguiente, aconteció que, cuando los camellos habían acabado de beber, entonces el hombre tomó una nariguera de oro de medio siclo de peso, y dos brazaletes para las manos de ella —diez siclos de oro era el peso de estos—, <a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y pasó a decir: “¿De quién eres hija? Infórmame, por favor. ¿Hay lugar en casa de tu padre para que pasemos la noche?”. <a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ante aquello, ella le dijo: “Soy la hija de Betuel el hijo de Milcá, que ella le dio a luz a Nacor”. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y además le dijo: “Hay con nosotros paja, así como también mucho forraje, también lugar donde pasar la noche”. <a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y el hombre procedió a inclinarse y postrarse ante Jehová, <a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y a decir: “Bendito sea Jehová el Dios de mi amo Abrahán, que no ha abandonado su bondad amorosa y su confiabilidad para con mi amo. Estando yo en camino, Jehová me ha guiado a la casa de los hermanos de mi amo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y la joven echó a correr y refirió estas cosas a la casa de su madre. <a id="chapter24_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ahora bien, Rebeca tenía un hermano, y el nombre de este era Labán. Así que Labán fue corriendo a donde el hombre que estaba fuera, junto a la fuente. <a id="chapter24_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y aconteció que, al ver la nariguera, y los brazaletes en las manos de su hermana, y al oír las palabras de Rebeca su hermana, que decía: “De esta manera me habló el hombre”, entonces vino al hombre, y allí estaba él, de pie al lado de los camellos, junto a la fuente. <a id="chapter24_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En seguida dijo: “Ven, bendito de Jehová. ¿Por qué te quedas parado aquí afuera, cuando yo mismo he alistado la casa, y lugar para los camellos?”. <a id="chapter24_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ante aquello, el hombre entró en la casa, y él se puso a desaparejar los camellos y a dar paja y forraje a los camellos y agua para lavar los pies de aquel y los pies de los hombres que con él estaban. <a id="chapter24_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Entonces pusieron algo de comer delante de él, pero dijo: “No comeré hasta que haya hablado acerca de mis asuntos”. Por lo tanto él dijo: “¡Habla!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Entonces pasó a decir: “Soy siervo de Abrahán. <a id="chapter24_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y Jehová ha bendecido a mi amo muchísimo, por cuanto sigue haciéndolo más grande y dándole ovejas y ganado vacuno y plata y oro y siervos y siervas y camellos y asnos. <a id="chapter24_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Además, Sara la esposa de mi amo le dio a luz un hijo a mi amo después de haber envejecido ella; y él le dará todo lo que tiene. <a id="chapter24_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>De modo que mi amo me hizo jurar, diciendo: ‘No debes tomar esposa para mi hijo de las hijas de los cananeos en cuya tierra estoy morando. <a id="chapter24_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>No, sino que irás a la casa de mi padre y a mi familia, y tienes que tomar esposa para mi hijo’. <a id="chapter24_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Pero yo dije a mi amo: ‘¿Y si la mujer no quiere venir conmigo?’. <a id="chapter24_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Entonces él me dijo: ‘Jehová, delante de quien he andado, enviará a su ángel contigo y ciertamente dará éxito a tu camino; y tienes que tomar esposa, para mi hijo, de mi familia y de la casa de mi padre. <a id="chapter24_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>En aquel tiempo quedarás desligado de tu obligación a mí por juramento cuando llegues a mi familia, y si no quieren dártela, entonces llegarás a estar libre de obligación a mí por juramento’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>”Cuando llegué a la fuente hoy, entonces dije: ‘Jehová el Dios de mi amo Abrahán, si realmente vas a dar éxito a mi camino por el cual estoy yendo, <a id="chapter24_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>aquí estoy apostado junto a una fuente de agua. Lo que tiene que suceder es que la doncella que salga a sacar agua a quien yo en efecto diga: “Por favor, permíteme beber un poco de agua de tu jarro”, <a id="chapter24_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y que realmente me diga: “Bebe tú, y también sacaré agua para tus camellos”, ella es la mujer que Jehová ha asignado para el hijo de mi amo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>”Antes que acabara de hablar en mi corazón, pues, allí estaba Rebeca que salía, con su jarro sobre el hombro; y vino bajando hasta la fuente y empezó a sacar agua. Entonces le dije: ‘Dame de beber, por favor’. <a id="chapter24_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>De modo que ella rápidamente bajó su jarro de sobre sí y dijo: ‘Bebe, y también daré de beber a tus camellos’. Entonces bebí, y también a los camellos dio ella de beber. <a id="chapter24_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Después le pregunté y dije: ‘¿De quién eres hija?’, a lo cual ella dijo: ‘La hija de Betuel el hijo de Nacor, que Milcá le dio a luz’. Por consiguiente, le puse la nariguera en la nariz y los brazaletes en las manos. <a id="chapter24_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y procedí a inclinarme y postrarme ante Jehová y a bendecir a Jehová el Dios de mi amo Abrahán, que me había guiado por el camino verdadero a tomar la hija del hermano de mi amo para su hijo. <a id="chapter24_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y ahora, si ustedes realmente están ejerciendo bondad amorosa y confiabilidad para con mi amo, declárenmelo; pero si no, declárenmelo, para que me vuelva o a la derecha o a la izquierda”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Entonces contestaron Labán y Betuel, y dijeron: “De Jehová ha procedido esta cosa. No podemos hablarte lo malo ni lo bueno. <a id="chapter24_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Aquí está Rebeca delante de ti. Tómala y vete, y llegue ella a ser esposa del hijo de tu amo, tal como ha hablado Jehová”. <a id="chapter24_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y aconteció que cuando el siervo de Abrahán hubo oído sus palabras, en seguida se postró en tierra ante Jehová. <a id="chapter24_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Y el siervo empezó a sacar objetos de plata y objetos de oro y prendas de vestir y a darlos a Rebeca; y dio cosas selectas al hermano y a la madre de ella. <a id="chapter24_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Después comieron y bebieron, él y los hombres que con él estaban, y pasaron la noche allí, y se levantaron por la mañana.</p>
<p class="sb">Entonces dijo él: “Envíenme a donde mi amo”. <a id="chapter24_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>A lo cual dijeron el hermano y la madre de ella: “Que la joven se quede con nosotros por lo menos diez días. Después de eso puede ir”. <a id="chapter24_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Pero él les dijo: “No me detengan, ya que Jehová ha dado éxito a mi camino. Envíenme, para que vaya a mi amo”. <a id="chapter24_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Así que dijeron: “Llamemos a la joven, e inquiramos de su boca”. <a id="chapter24_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Entonces llamaron a Rebeca y le dijeron: “¿Quieres ir con este hombre?”. A su vez, ella dijo: “Estoy dispuesta a ir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Por lo tanto enviaron a Rebeca su hermana y a la nodriza de esta, y al siervo de Abrahán y sus hombres. <a id="chapter24_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Y empezaron a bendecir a Rebeca y a decirle: “Oh tú, hermana nuestra, que llegues a ser millares de veces diez mil, y que tu descendencia tome posesión de la puerta de los que la odien”. <a id="chapter24_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Después Rebeca y sus servidoras se levantaron y fueron cabalgando en los camellos y siguiendo al hombre; y el siervo tomó a Rebeca y procedió a irse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Ahora bien, Isaac había venido del camino que va a Beer-lahai-roí, porque moraba en la tierra del Négueb. <a id="chapter24_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>E Isaac estaba afuera paseando a fin de meditar en el campo como al caer la tarde. Cuando alzó los ojos y miró, pues, ¡allí venían unos camellos! <a id="chapter24_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Cuando Rebeca alzó los ojos, alcanzó a ver a Isaac, y se bajó del camello. <a id="chapter24_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Entonces dijo al siervo: “¿Quién es aquel hombre que viene andando por el campo a nuestro encuentro?”, y el siervo dijo: “Es mi amo”. Y ella procedió a tomar una mantilla y a cubrirse. <a id="chapter24_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Y el siervo se puso a contar a Isaac todas las cosas que había hecho. <a id="chapter24_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Después Isaac la introdujo en la tienda de Sara su madre. Así tomó a Rebeca, y ella llegó a ser su esposa; y él se enamoró de ella, e Isaac halló consuelo después de la pérdida de su madre.</p>
</body>
</html>
