<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="ch"><b>38 </b></span>Ahora bien, entretanto aconteció que, cuando Judá bajó de donde estaban sus hermanos, asentó su tienda cerca de un hombre, un adulamita, y el nombre de este era Hirá. <a id="chapter38_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y allí llegó a ver Judá a la hija de cierto cananeo, y el nombre de este era Súa. De modo que la tomó y tuvo relaciones con ella. <a id="chapter38_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ella quedó encinta. Más tarde ella dio a luz un hijo y él lo llamó por nombre Er. <a id="chapter38_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Otra vez quedó encinta ella. Con el tiempo, dio a luz un hijo y lo llamó por nombre Onán. <a id="chapter38_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Volvió otra vez a dar a luz un hijo, y entonces lo llamó por nombre Selah. Ahora bien, sucedió que él estaba en Aczib cuando ella lo dio a luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con el tiempo Judá tomó esposa para Er su primogénito, y el nombre de ella era Tamar. <a id="chapter38_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero Er, primogénito de Judá, resultó malo a los ojos de Jehová; por lo tanto Jehová le dio muerte. <a id="chapter38_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En vista de aquello, Judá dijo a Onán: “Ten relaciones con la esposa de tu hermano y realiza con ella matrimonio de cuñado y levanta prole para tu hermano”. <a id="chapter38_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero Onán sabía que la prole no llegaría a ser suya; y sucedió que, cuando sí tuvo relaciones con la esposa de su hermano, desperdició su semen en la tierra para no dar prole a su hermano. <a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, lo que hizo fue malo a los ojos de Jehová; por lo tanto a él también le dio muerte. <a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Así que Judá dijo a Tamar su nuera: “Mora como viuda en casa de tu padre hasta que crezca Selah mi hijo”. Porque se decía: “Quizás muera él también como sus hermanos”. Por consiguiente, Tamar se fue y continuó morando en casa de su propio padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Así llegaron a ser muchos los días, y murió la hija de Súa, esposa de Judá; y Judá guardó el período de duelo. Después subió a Timnah, a los esquiladores de sus ovejas, él y su compañero Hirá el adulamita. <a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces le fue referido a Tamar: “Mira que tu suegro va subiendo a Timnah para esquilar sus ovejas”. <a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ante aquello, ella se quitó de sobre sí las prendas de vestir de su viudez y se cubrió con un chal y se veló y se sentó a la entrada de Enaim, que está en el camino a Timnah. Porque veía que Selah había crecido y, no obstante, ella no le había sido dada por esposa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando alcanzó a verla Judá, al instante la tomó por ramera, porque ella se había cubierto el rostro. <a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que se apartó hacia ella al lado del camino y dijo: “Permíteme, por favor, tener relaciones contigo”. Pues no sabía que era su nuera. Sin embargo, ella dijo: “¿Qué me darás para tener relaciones conmigo?”. <a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A lo cual dijo él: “Yo mismo enviaré de la manada un cabrito de las cabras”. Pero ella dijo: “¿Darás una garantía hasta que lo envíes?”. <a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y continuó él: “¿Cuál es la garantía que te daré?”, a lo cual dijo ella: “Tu sortija con sello y tu cordón y tu vara que tienes en la mano”. Entonces él se los dio y tuvo relaciones con ella, de modo que ella quedó encinta de él. <a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Después ella se levantó y se fue y se quitó su chal de sobre sí y se vistió con las prendas de vestir de su viudez.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Judá procedió a enviar el cabrito de las cabras por mano de su compañero el adulamita a fin de recobrar la garantía de mano de la mujer, pero este no la halló. <a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y fue inquiriendo de los hombres de su lugar, diciendo: “¿Dónde está aquella prostituta de templo de Enaim junto al camino?”. Pero ellos seguían diciendo: “Nunca ha habido ninguna prostituta de templo en este lugar”. <a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por fin él volvió a Judá y dijo: “No la hallé y, además, los hombres del lugar dijeron: ‘Nunca ha habido ninguna prostituta de templo en este lugar’”. <a id="chapter38_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Así que Judá dijo: “Que se quede con ellos, a fin de que no lleguemos a ser objeto de desprecio. Sea como sea, yo he enviado este cabrito, pero tú... tú no la hallaste”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, unos tres meses después sucedió que le fue referido a Judá: “Tamar tu nuera ha estado de ramera, y mira que también está encinta de su prostitución”. A lo cual dijo Judá: “Sáquenla, y que sea quemada”. <a id="chapter38_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Cuando la iban sacando, ella misma envió a decir a su suegro: “Del hombre a quien pertenecen estos estoy encinta”. Y añadió: “Examina, por favor, a quién pertenecen estos: la sortija con sello y el cordón y la vara”. <a id="chapter38_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces los examinó Judá y dijo: “Ella es más justa que yo, por razón de que yo no la di a Selah mi hijo”. Y no volvió a tener más coito con ella después de aquello.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora bien, resultó que, al tiempo de dar a luz, pues, ¡mire!, había gemelos en su vientre. <a id="chapter38_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Además, sucedió que, cuando ella estaba dando a luz, uno extendió la mano, y al instante la partera tomó y le ató un marcador de color escarlata alrededor de la mano, diciendo: “Este salió primero”. <a id="chapter38_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Finalmente resultó que, luego que él retiró la mano, pues, sucedió que salió su hermano, de modo que ella exclamó: “¿Qué quieres decir con esto, que has producido para ti una ruptura perineal?”. Por lo tanto fue llamado por nombre Pérez. <a id="chapter38_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y después salió su hermano, en cuya mano estaba el marcador de color escarlata, y él llegó a ser llamado por nombre Zérah.</p>
</body>
</html>
