<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Después de eso Jehová dijo a Noé: “Entra, tú y toda tu casa, en el arca, porque es a ti a quien he visto justo delante de mí en medio de esta generación. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De toda bestia limpia tienes que tomar para ti de siete en siete, el macho y su hembra; y de toda bestia que no es limpia solamente dos, el macho y su hembra; <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>también de las criaturas voladoras de los cielos de siete en siete, macho y hembra, para conservar viva prole sobre la superficie de toda la tierra. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque dentro de solo siete días más voy a hacer que llueva sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches; y ciertamente borraré de sobre la superficie del suelo toda cosa existente que he hecho”. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Noé procedió a hacer conforme a todo lo que le había mandado Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Noé tenía seiscientos años de edad cuando ocurrió el diluvio de aguas sobre la tierra. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que entró Noé, y con él sus hijos, y su esposa, y las esposas de sus hijos, en el arca antes de que empezaran las aguas del diluvio. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De toda bestia limpia y de toda bestia que no es limpia, y de las criaturas voladoras y de todo lo que se mueve sobre el suelo, <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>entraron de dos en dos a donde Noé en el arca, macho y hembra, tal como Dios había mandado a Noé. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y a los siete días resultó que las aguas del diluvio vinieron sobre la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En el año seiscientos de la vida de Noé, en el segundo mes, en el día diecisiete del mes, en este día fueron rotos todos los manantiales de la vasta profundidad acuosa, y las compuertas de los cielos fueron abiertas. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y siguió la fuerte precipitación sobre la tierra por cuarenta días y cuarenta noches. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En ese mismo día entró Noé —y con él Sem y Cam y Jafet, los hijos de Noé, y la esposa de Noé y las tres esposas de sus hijos— en el arca; <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>ellos y toda bestia salvaje según su género, y todo animal doméstico según su género, y todo animal moviente que se mueve sobre la tierra según su género, y toda criatura voladora según su género, todo pájaro, toda criatura alada. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y siguieron yendo a Noé dentro del arca, de dos en dos, de toda clase de carne en la cual estaba activa la fuerza de vida. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los que iban entrando, macho y hembra de toda clase de carne, entraron, tal como le había mandado Dios. Después Jehová cerró tras él la puerta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el diluvio siguió sobre la tierra por cuarenta días, y las aguas siguieron aumentando y empezaron a llevar el arca, y esta estaba flotando muy por encima de la tierra. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y las aguas se hicieron anegadoras y siguieron aumentando mucho sobre la tierra, pero el arca siguió yendo sobre la superficie de las aguas. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y a grado tan grande anegaron la tierra las aguas que todas las altas montañas que estaban debajo de todos los cielos quedaron cubiertas. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hasta quince codos por encima las anegaron las aguas, y las montañas quedaron cubiertas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que expiró toda carne que estaba moviéndose sobre la tierra, entre las criaturas voladoras y entre los animales domésticos y entre las bestias salvajes y entre todos los enjambres que estaban enjambrando sobre la tierra, y toda la humanidad. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Todo lo que tenía activo en sus narices el aliento de la fuerza de vida, a saber, cuanto había en el suelo seco, murió. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Así borró él toda cosa existente que había sobre la superficie del suelo, desde hombre hasta bestia, hasta animal moviente y hasta criatura voladora de los cielos, y fueron borrados de sobre la tierra; y solo Noé y los que con él estaban en el arca siguieron sobreviviendo. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y las aguas continuaron anegando la tierra por ciento cincuenta días.</p>
</body>
</html>
