<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Cuando Abrán alcanzó la edad de noventa y nueve años, entonces Jehová se apareció a Abrán y le dijo: “Yo soy Dios Todopoderoso. Anda delante de mí y resulta exento de falta. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ciertamente daré mi pacto entre yo y tú, para multiplicarte muchísimo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ante aquello, Abrán cayó sobre su rostro, y Dios continuó hablando con él, y dijo: <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“En cuanto a mí, ¡mira!, mi pacto es contigo, y ciertamente llegarás a ser padre de una muchedumbre de naciones. <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ya no te llamarás más por el nombre Abrán, y tu nombre tiene que llegar a ser Abrahán, porque padre de una muchedumbre de naciones de seguro te haré yo. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente te haré fructífero en sumo grado, y de veras haré que llegues a ser naciones, y reyes saldrán de ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y ciertamente pondré por obra mi pacto entre yo y tú y tu descendencia después de ti según sus generaciones para un pacto hasta tiempo indefinido, para que yo resulte ser Dios para ti y para tu descendencia después de ti. <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente te daré a ti, y a tu descendencia después de ti, la tierra de tus residencias como forastero, sí, toda la tierra de Canaán, por posesión hasta tiempo indefinido; y ciertamente resultaré ser Dios para ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Dios dijo además a Abrahán: “En cuanto a ti, tú has de guardar mi pacto, tú y tu descendencia después de ti según sus generaciones. <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Este es mi pacto que ustedes guardarán, entre yo y ustedes, incluso tu descendencia después de ti: Todo varón de ustedes tiene que ser circuncidado. <a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienen que ser circuncidados ustedes en la carne de su prepucio, y esto tiene que servir como señal del pacto entre yo y ustedes. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y todo varón de ustedes que tenga ocho días de edad tiene que ser circuncidado, según sus generaciones, cualquiera nacido en la casa y cualquiera comprado con dinero de cualquier extranjero que no sea de tu descendencia. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin falta tiene que ser circuncidado todo el nacido en tu casa y todo el comprado con dinero tuyo; y mi pacto en la carne de ustedes tiene que servir de pacto hasta tiempo indefinido. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el varón incircunciso que no quiera circuncidarse la carne de su prepucio, esa misma alma tiene que ser cortada de su pueblo. Ha quebrantado mi pacto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Dios pasó a decir a Abrahán: “En cuanto a Sarai tu esposa, no debes llamarla por el nombre Sarai, porque su nombre es Sara. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ciertamente la bendeciré y también te daré de ella un hijo; y ciertamente la bendeciré, y ella de veras llegará a ser naciones; reyes de pueblos provendrán de ella”. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante esto, Abrahán cayó sobre su rostro y se puso a reír y a decir en su corazón: “¿A un hombre de cien años de edad le nacerá un hijo, y Sara, sí, una mujer de noventa años de edad, dará a luz?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después Abrahán dijo al Dios verdadero: “¡Oh que viviera Ismael delante de ti!”. <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A lo cual dijo Dios: “Sara tu esposa realmente te va a dar a luz un hijo, y tienes que llamarlo por nombre Isaac. Y ciertamente estableceré mi pacto con él por pacto hasta tiempo indefinido para su descendencia después de él. <a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero tocante a Ismael te he oído. ¡Mira! Ciertamente lo bendeciré y lo haré fructífero y lo multiplicaré muchísimo. Ciertamente producirá él doce principales, y de veras haré que llegue a ser una nación grande. <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sin embargo, mi pacto lo estableceré con Isaac, que Sara te dará a luz a este tiempo señalado el año próximo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Con eso Dios acabó de hablar con él y subió de donde estaba Abrahán. <a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces Abrahán procedió a tomar a Ismael su hijo y a todos los hombres nacidos en su casa y a todos los comprados con dinero suyo, a todo varón entre los hombres de la casa de Abrahán, y se puso a circuncidar la carne de su prepucio en aquel mismo día, tal como había hablado Dios con él. <a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Abrahán tenía noventa y nueve años de edad cuando le fue circuncidada la carne de su prepucio. <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>E Ismael su hijo tenía trece años de edad cuando le fue circuncidada la carne de su prepucio. <a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En aquel mismo día fue circuncidado Abrahán, y también Ismael su hijo. <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y todos los hombres de su casa, todo nacido en la casa y todo comprado de extranjero por dinero, fueron circuncidados con él.</p>
</body>
</html>
