<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Después de eso Jacob puso en movimiento sus pies y siguió viajando a la tierra de los orientales. <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora miró, y he aquí que había un pozo en el campo y, sí, tres hatos de ovejas estaban echados allí cerca de él, porque de aquel pozo acostumbraban abrevar los hatos; y había una piedra grande sobre la boca del pozo. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando todos los hatos habían sido recogidos allí, hacían rodar la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevaban los rebaños, después de lo cual volvían a su lugar la piedra sobre la boca del pozo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que les dijo Jacob: “Hermanos míos, ¿de qué lugar son ustedes?”, a lo cual dijeron: “Somos de Harán”. <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces les dijo: “¿Conocen a Labán el nieto de Nacor?”, a lo cual dijeron: “Lo conocemos”. <a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante esto, les dijo: “¿Le va bien?”. A su vez, dijeron: “Le va bien. ¡Y aquí está Raquel su hija, que viene con las ovejas!”. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él pasó a decir: “¡Si todavía estamos en pleno día! No es hora de recoger las manadas. Abreven las ovejas, entonces vayan a apacentarlas”. <a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>A lo cual dijeron: “No se nos permite hacerlo hasta que estén recogidos todos los hatos y realmente hagan rodar la piedra de sobre la boca del pozo. Entonces tenemos que abrevar las ovejas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mientras él todavía estaba hablando con ellos, llegó Raquel con las ovejas que pertenecían a su padre, pues ella era pastora. <a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y aconteció que cuando Jacob vio a Raquel la hija de Labán el hermano de su madre, y las ovejas de Labán el hermano de su madre, se acercó Jacob al instante e hizo rodar la piedra de sobre la boca del pozo y abrevó las ovejas de Labán el hermano de su madre. <a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Jacob besó a Raquel y alzó la voz y prorrumpió en lágrimas. <a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jacob empezó a declarar a Raquel que él era el hermano del padre de ella y que era el hijo de Rebeca. Y ella se fue corriendo a referirlo a su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, aconteció que luego que oyó Labán el informe acerca de Jacob el hijo de su hermana, fue corriendo a su encuentro. Entonces lo abrazó y lo besó y lo trajo dentro de su casa. Y él empezó a contar a Labán todas estas cosas. <a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de eso Labán le dijo: “Realmente eres hueso mío y carne mía”. De modo que moró con él un mes entero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Después Labán dijo a Jacob: “¿Eres tú mi hermano, y tienes que servirme de balde? Declárame: ¿Cuál ha de ser tu salario?”. <a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El caso era que Labán tenía dos hijas. El nombre de la mayor era Lea y el nombre de la menor Raquel. <a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero los ojos de Lea no tenían brillo, mientras que Raquel había llegado a ser de hermosa figura y de hermoso semblante. <a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Jacob se había enamorado de Raquel. Así que dijo: “Estoy dispuesto a servirte siete años por Raquel tu hija menor”. <a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A lo cual dijo Labán: “Mejor me es darla a ti que darla a otro hombre. Sigue morando conmigo”. <a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Jacob procedió a servir siete años por Raquel, pero a sus ojos resultaron como unos cuantos días debido al amor que le tenía.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Jacob dijo a Labán: “Dame mi esposa, porque se han cumplido mis días, y déjame tener relaciones con ella”. <a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ante aquello, Labán reunió a todos los hombres del lugar e hizo un banquete. <a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero resultó que durante la noche recurrió a tomar a Lea su hija y a traérsela para que tuviera relaciones con ella. <a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además, a Lea, su hija, Labán le dio por sierva a Zilpá la sierva de él. <a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que por la mañana resultó que ¡pues, era Lea! Por consiguiente, él dijo a Labán: “¿Qué es esto que me has hecho? ¿No fue por Raquel que serví contigo? Entonces, ¿por qué me has embaucado?”. <a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>A lo cual dijo Labán: “No se acostumbra hacerlo así en nuestro lugar, el dar la menor antes de la primogénita. <a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Celebra en su plenitud la semana de esta mujer. Después de eso ciertamente se te dará también esta otra mujer por el servicio que puedas servir conmigo durante otros siete años”. <a id="chapter29_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por consiguiente, Jacob lo hizo, y celebró plenamente la semana de esta mujer, después de lo cual él le dio a Raquel su hija por esposa. <a id="chapter29_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Además, a Raquel, su hija, Labán le dio por sierva a Bilhá la sierva de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces Jacob tuvo relaciones también con Raquel y también expresó más amor a Raquel que a Lea, y se puso a servirle otros siete años más. <a id="chapter29_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Cuando Jehová llegó a ver que Lea era odiada, entonces le abrió la matriz, pero Raquel era estéril. <a id="chapter29_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Lea quedó encinta y dio a luz un hijo y entonces lo llamó por nombre Rubén, porque dijo: “Es porque Jehová ha mirado mi miseria, por cuanto ahora mi esposo empezará a amarme”. <a id="chapter29_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y de nuevo quedó encinta y dio a luz un hijo y entonces dijo: “Es porque Jehová ha escuchado, por cuanto era odiada, y por eso me dio también este”. Por eso lo llamó por nombre Simeón. <a id="chapter29_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y quedó encinta una vez más y dio a luz un hijo, y entonces dijo: “Ahora esta vez mi esposo se unirá a mí, porque le he dado a luz tres hijos”. Por lo tanto fue llamado por nombre Leví. <a id="chapter29_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y quedó encinta otra vez y dio a luz un hijo, y entonces dijo: “Esta vez elogiaré a Jehová”. Por lo tanto lo llamó por nombre Judá. Después de eso cesó de dar a luz.</p>
</body>
</html>
