<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter50"></a><a id="chapter50_verse1"></a><span class="ch"><b>50 </b></span>Entonces José cayó sobre el rostro de su padre y prorrumpió en lágrimas sobre él y lo besó. <a id="chapter50_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Luego mandó José a sus siervos, los médicos, que embalsamaran a su padre. De modo que los médicos embalsamaron a Israel, <a id="chapter50_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y tomaron cuarenta días completos para él, pues esos son los días que suelen tomar para el embalsamamiento, y los egipcios continuaron derramando lágrimas por él setenta días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter50_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por fin pasaron los días de llorarlo, y José habló a la casa de Faraón, diciendo: “Si es que he hallado favor a los ojos de ustedes, hablen, por favor, a oídos de Faraón, y digan: <a id="chapter50_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>‘Mi padre me hizo jurar, y dijo: “¡Mira! Estoy para morir. En mi sepultura que he excavado para mí en la tierra de Canaán es donde has de enterrarme”. Y ahora, por favor, permíteme subir y enterrar a mi padre, después de lo cual estoy dispuesto a volver’”. <a id="chapter50_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, Faraón dijo: “Sube y entierra a tu padre tal como él te hizo jurar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter50_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que José subió para enterrar a su padre, y con él subieron todos los siervos de Faraón, los ancianos de su casa y todos los ancianos de la tierra de Egipto, <a id="chapter50_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y toda la casa de José y sus hermanos y la casa de su padre. Solo a sus niñitos y sus rebaños y sus vacadas dejaron en la tierra de Gosén. <a id="chapter50_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>También subieron con él tanto carros como hombres de a caballo, y el campamento llegó a ser muy numeroso. <a id="chapter50_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces llegaron a la era de Atad, que está en la región del Jordán, y allí se dieron a un plañido muy grande y grave, y él siguió con los ritos de duelo por su padre siete días. <a id="chapter50_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los habitantes de la tierra, los cananeos, llegaron a ver los ritos de duelo en la era de Atad, y exclamaron: “¡Grave duelo es este para los egipcios!”. Por eso se le llamó por nombre Abel-mizraim, que está en la región del Jordán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter50_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y sus hijos procedieron a hacer con él exactamente como les había mandado. <a id="chapter50_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que lo llevaron sus hijos a la tierra de Canaán y lo enterraron en la cueva del campo de Macpelá, el campo que Abrahán había comprado para posesión de sepultura a Efrón el hitita, enfrente de Mamré. <a id="chapter50_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después José volvió a Egipto, él y sus hermanos y todos los que subieron con él para enterrar a su padre, después que él hubo enterrado a su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter50_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Al ver los hermanos de José que su padre había muerto, se pusieron a decir: “Quizás José nos esté abrigando animosidad y sin falta nos haya de pagar todo el mal que le hemos hecho”. <a id="chapter50_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por eso le expresaron un mandato a José en estas palabras: “Antes de su muerte tu padre dio el mandato, diciendo: <a id="chapter50_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘Esto es lo que han de decir a José: “Te ruego, perdona, por favor, la sublevación de tus hermanos y su pecado, por cuanto te han hecho mal”’. Y ahora perdona, por favor, la sublevación de los siervos del Dios de tu padre”. Y José prorrumpió en lágrimas cuando le hablaron. <a id="chapter50_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Tras eso sus hermanos vinieron también y cayeron delante de él y dijeron: “¡Aquí estamos como esclavos tuyos!”. <a id="chapter50_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces les dijo José: “No tengan miedo, ¿pues acaso estoy yo en el lugar de Dios? <a id="chapter50_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a ustedes, ustedes tenían pensado un mal contra mí. Dios lo tenía pensado para bien, con el propósito de obrar como sucede hoy, para conservar viva a mucha gente. <a id="chapter50_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ahora pues, no tengan miedo. Yo mismo seguiré proveyéndoles alimento a ustedes y a sus niñitos”. Así los consoló y les habló alentadoramente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter50_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y José continuó morando en Egipto, él y la casa de su padre; y vivió José ciento diez años. <a id="chapter50_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y José logró ver a los hijos de Efraín de la tercera generación, también a los hijos de Makir, hijo de Manasés. Nacieron sobre las rodillas de José. <a id="chapter50_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Al fin José dijo a sus hermanos: “Estoy para morir; pero Dios sin falta dirigirá su atención a ustedes, y ciertamente los hará subir de esta tierra a la tierra acerca de la cual juró a Abrahán, a Isaac y a Jacob”. <a id="chapter50_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por eso José hizo jurar a los hijos de Israel, y dijo: “Dios sin falta dirigirá su atención a ustedes. Por consiguiente, tienen que llevarse de aquí mis huesos”. <a id="chapter50_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Después de eso José murió, a la edad de ciento diez años; y mandaron embalsamarlo, y fue puesto en un ataúd en Egipto.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
