<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="ch"><b>37 </b></span>Y Jacob continuó morando en la tierra de las residencias de forastero de su padre, en la tierra de Canaán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esta es la historia de Jacob.</p>
<p class="sb">José, a los diecisiete años de edad, se hallaba cuidando ovejas con sus hermanos entre el rebaño, y, puesto que solo era un muchacho, estaba con los hijos de Bilhá y con los hijos de Zilpá, las esposas de su padre. Así que José llevó un mal informe acerca de ellos a su padre. <a id="chapter37_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>E Israel amaba a José más que a todos sus otros hijos, porque era el hijo de su vejez; y mandó hacerle una prenda de vestir parecida a camisa, larga y rayada. <a id="chapter37_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando sus hermanos llegaron a ver que su padre lo amaba más que a todos sus hermanos, empezaron a odiarlo, y no podían hablarle pacíficamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde José tuvo un sueño y lo refirió a sus hermanos, y ellos hallaron más razón para odiarlo. <a id="chapter37_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y pasó a decirles: “Escuchen, por favor, este sueño que he soñado. <a id="chapter37_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Resulta, pues, que estábamos atando gavillas en medio del campo, cuando sucedió que mi gavilla se levantó y también quedó enhiesta, y sucedió que las gavillas de ustedes procedieron a rodear mi gavilla y a inclinarse ante ella”. <a id="chapter37_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sus hermanos empezaron a decirle: “¿Vas a ser rey sobre nosotros de seguro?, ¿o vas a dominar sobre nosotros de seguro?”. Así que hallaron nueva razón para odiarlo por sus sueños y por sus palabras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después, todavía tuvo otro sueño, y lo contó a sus hermanos y dijo: “Miren que otra vez he tenido un sueño, y resulta que el sol y la luna y once estrellas estaban inclinándose ante mí”. <a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces lo contó a su padre así como a sus hermanos, y su padre empezó a reprenderlo y a decirle: “¿Qué significa este sueño que has soñado? ¿Acaso yo y también tu madre y tus hermanos vamos a venir de seguro e inclinarnos a tierra ante ti?”. <a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y sus hermanos se pusieron celosos de él, pero su padre observó el dicho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Luego sus hermanos fueron a apacentar el rebaño de su padre cerca de Siquem. <a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Poco después, Israel dijo a José: “¿No están tus hermanos cuidando rebaños cerca de Siquem? Ven, y déjame enviarte a ellos”. Ante esto, él le dijo: “¡Aquí estoy!”. <a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que le dijo: “Anda, por favor. Ve si tus hermanos están sanos y salvos y si el rebaño está sano y salvo, y tráeme palabra de vuelta”. Con eso, lo envió de la llanura baja de Hebrón, y él prosiguió hacia Siquem. <a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Más tarde lo halló un hombre, y sucedía que andaba errante en un campo. Entonces el hombre le preguntó, diciendo: “¿Qué estás buscando?”. <a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A esto él dijo: “Es a mis hermanos a quienes estoy buscando. Infórmame, por favor: ¿Dónde están cuidando rebaños?”. <a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el hombre continuó: “Han partido de aquí, porque les oí decir: ‘Vamos a Dotán’”. De modo que José siguió tras sus hermanos y los halló en Dotán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, ellos alcanzaron a verlo de lejos, y antes que llegara cerca de ellos se pusieron a maquinar astutamente contra él para darle muerte. <a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que se dijeron unos a otros: “¡Miren! Ahí viene ese soñador. <a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ahora vengan y matémoslo y arrojémoslo en una de las cisternas; y tenemos que decir que una feroz bestia salvaje lo devoró. Entonces veremos en qué vendrán a parar sus sueños”. <a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cuando Rubén oyó esto, trató de librarlo de las manos de ellos. Por eso dijo: “No hiramos mortalmente su alma”. <a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Rubén pasó a decirles: “No viertan sangre. Arrójenlo en esta cisterna que está en el desierto y no pongan sobre él mano violenta”. Era su propósito librarlo de la mano de ellos a fin de devolverlo a su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que aconteció que, en cuanto José llegó a sus hermanos, estos se pusieron a quitar a José su prenda de vestir larga, sí, la larga prenda de vestir rayada que llevaba puesta; <a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>después de eso lo tomaron y lo arrojaron en la cisterna. En aquella ocasión la cisterna estaba vacía; no había agua en ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces se sentaron a comer pan. Cuando alzaron los ojos y miraron, pues, aquí venía de Galaad una caravana de ismaelitas, y sus camellos iban cargados de ládano y bálsamo y cáscara resinosa, e iban bajando para llevarlo a Egipto. <a id="chapter37_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En esto Judá dijo a sus hermanos: “¿Qué ganancia habría en caso de que matáramos a nuestro hermano y de veras encubriéramos su sangre? <a id="chapter37_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Vengan y vendámoslo a los ismaelitas, y no esté nuestra mano sobre él. Después de todo, es nuestro hermano, nuestra carne”. Así que ellos escucharon a su hermano. <a id="chapter37_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora bien, iban pasando hombres, mercaderes madianitas. Por lo tanto halaron y alzaron a José de la cisterna, y entonces vendieron a José a los ismaelitas por veinte piezas de plata. Con el tiempo estos llevaron a José a Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Más tarde Rubén volvió a la cisterna, y resultó que José no estaba en la cisterna. Por consiguiente, rasgó sus prendas de vestir. <a id="chapter37_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Cuando volvió a sus otros hermanos exclamó: “¡El niño ha desaparecido! Y yo... ¿adónde realmente he de ir yo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sin embargo, ellos tomaron la larga prenda de vestir de José y degollaron un macho cabrío y metieron la larga prenda de vestir repetidas veces en la sangre. <a id="chapter37_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Luego enviaron la larga prenda de vestir rayada y la mandaron llevar a su padre y dijeron: “Esto es lo que hallamos. Examina, por favor, si es la prenda de vestir larga de tu hijo o no”. <a id="chapter37_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y él se puso a examinarla y exclamó: “¡Es la larga prenda de vestir de mi hijo! ¡Una feroz bestia salvaje debe de haberlo devorado! ¡De seguro ha sido despedazado José!”. <a id="chapter37_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Con eso, Jacob rasgó sus mantos y se puso saco sobre las caderas y se dio al duelo de su hijo por muchos días. <a id="chapter37_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y todos sus hijos y todas sus hijas siguieron levantándose para consolarlo, pero él siguió rehusando recibir consuelo, y diciendo: “¡Porque en duelo bajaré a donde mi hijo, al Seol!”. Y su padre continuó llorándolo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sin embargo, los madianitas lo vendieron en manos de Egipto, a Potifar, un oficial de la corte de Faraón, el jefe de la guardia de corps.</p>
</body>
</html>
