<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b>34 </b></span>Ahora bien, solía salir Dina la hija de Lea, que esta le había dado a luz a Jacob, para ver a las hijas del país. <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y llegó a verla Siquem el hijo de Hamor el heveo, un principal del país, y entonces la tomó y se acostó con ella y la violó. <a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y su alma empezó a adherirse a Dina la hija de Jacob, y se enamoró de la joven, y hablaba persuasivamente a la joven. <a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por fin Siquem dijo a Hamor su padre: “Consígueme a esta jovencilla por esposa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jacob oyó que este había contaminado a Dina su hija. Y sus hijos se hallaban en el campo con la manada de él; y guardó silencio Jacob hasta que ellos vinieran. <a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Más tarde, Hamor, el padre de Siquem, salió a Jacob para hablar con él. <a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hijos de Jacob volvieron del campo tan pronto como oyeron de ello; y quedaron los hombres heridos en su sensibilidad, y se encolerizaron mucho, porque él había cometido una locura deshonrosa contra Israel al acostarse con la hija de Jacob, cuando no se debía hacer cosa semejante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Hamor procedió a hablar con ellos, y dijo: “En cuanto a Siquem mi hijo, su alma se ha apegado a la hija de ustedes. Dénsela, por favor, por esposa, <a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y formen alianzas matrimoniales con nosotros. Ustedes han de darnos sus hijas, y han de tomar nuestras hijas para ustedes. <a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y pueden morar con nosotros, y la tierra llegará a estar a su disposición. Moren y negocien en ella y establézcanse en ella”. <a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces dijo Siquem al padre y a los hermanos de ella: “Halle yo favor a los ojos de ustedes, y lo que me digan lo daré. <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Suban muy alto el dinero matrimonial y la dádiva impuesta sobre mí, y me hallo dispuesto a dar según lo que me digan; solo denme a la joven por esposa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hijos de Jacob empezaron a contestar a Siquem y a Hamor su padre con engaño, y a hablar así porque él había contaminado a Dina su hermana. <a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y pasaron a decirles: “No nos es posible hacer tal cosa, dar nuestra hermana a un hombre que tiene prepucio, porque eso es un oprobio para nosotros. <a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Solo con esta condición podemos darles consentimiento, que lleguen a ser como nosotros, siendo circuncidado todo varón de ustedes. <a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces ciertamente les daremos nuestras hijas, y tomaremos las hijas suyas para nosotros, y ciertamente moraremos con ustedes y llegaremos a ser un solo pueblo. <a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero si no nos escuchan para circuncidarse, entonces ciertamente tomaremos a nuestra hija y nos iremos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y sus palabras parecieron buenas a los ojos de Hamor y a los ojos de Siquem, el hijo de Hamor, <a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y el joven no tardó en ejecutar la condición, porque de veras se deleitaba en la hija de Jacob, y él era el más honorable de toda la casa de su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que Hamor y Siquem su hijo fueron a la puerta de su ciudad y empezaron a hablar a los hombres de su ciudad, diciendo: <a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Estos hombres son amadores de la paz para con nosotros. Por lo tanto, que moren en el país y negocien en él, puesto que la tierra es bastante ancha delante de ellos. Podemos tomar sus hijas por esposas nuestras y les podemos dar nuestras propias hijas. <a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Solo con esta condición nos darán los hombres su consentimiento para morar con nosotros para llegar a ser un solo pueblo: que cada varón nuestro sea circuncidado así como ellos están circuncidados. <a id="chapter34_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces sus bienes y su caudal y todos sus ganados, ¿no serán nuestros? Solo démosles nuestro consentimiento para que moren con nosotros”. <a id="chapter34_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces todos los que salían por la puerta de su ciudad escucharon a Hamor y a Siquem su hijo, y todos los varones fueron circuncidados, todos los que salían por la puerta de su ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sin embargo, aconteció que al tercer día, cuando se hallaban adoloridos, los dos hijos de Jacob: Simeón y Leví, hermanos de Dina, procedieron a tomar cada uno su espada y a ir insospechadamente a la ciudad y a matar a todo varón. <a id="chapter34_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y a Hamor y a Siquem su hijo mataron a filo de espada. Entonces tomaron a Dina de la casa de Siquem y se salieron. <a id="chapter34_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Los otros hijos de Jacob atacaron a los hombres mortalmente heridos y se pusieron a saquear la ciudad, porque habían contaminado a su hermana. <a id="chapter34_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Tomaron sus rebaños y sus vacadas y sus asnos y lo que había en la ciudad y lo que había en el campo. <a id="chapter34_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y todos sus medios de mantenimiento y todos sus niñitos y sus esposas se los llevaron cautivos, de modo que saquearon todo lo que había en las casas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ante aquello, Jacob dijo a Simeón y a Leví: “Me han acarreado extrañamiento, haciendo de mí un hedor a los habitantes del país, para los cananeos y los perizitas; mientras que yo soy pocos en número, y ellos ciertamente se reunirán contra mí y me asaltarán y tendré que ser aniquilado, yo y mi casa”. <a id="chapter34_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>A su vez, ellos dijeron: “¿Había alguien de tratar a nuestra hermana como a una prostituta?”.</p>
</body>
</html>
