<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Después de estas cosas vino la palabra de Jehová a Abrán en una visión, y dijo: “No temas, Abrán. Soy para ti un escudo. Tu galardón será muy grande”. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>A lo que dijo Abrán: “Señor Soberano Jehová, ¿qué me darás, cuando voy quedándome sin hijo y el que poseerá mi casa es un hombre de Damasco, Eliezer?”. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Abrán añadió: “¡Mira! No me has dado descendencia, y, ¡mira!, un hijo de mi casa me sucede como heredero”. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero, ¡mire!, la palabra de Jehová a él fue en estas palabras: “Este hombre no te sucederá como heredero; más bien, uno que saldrá de tus propias entrañas te sucederá como heredero”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces lo sacó afuera y dijo: “Mira hacia arriba, por favor, a los cielos, y cuenta las estrellas, si es que se te hace posible contarlas”. Y pasó a decirle: “Así llegará a ser tu descendencia”. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y él puso fe en Jehová; y él procedió a contárselo por justicia. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces le añadió: “Yo soy Jehová, que te hizo salir de Ur de los caldeos para darte esta tierra para que la tomes en posesión”. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>A lo cual él dijo: “Señor Soberano Jehová, ¿en qué sabré que la tomaré en posesión?”. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Él a su vez le dijo: “Toma para mí una novilla de tres años y una cabra de tres años y un carnero de tres años y una tórtola y un pichón”. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que él tomó para sí todos estos y los partió en dos y puso cada parte de ellos de modo que hiciera juego con la otra, pero no cortó en pedazos los pájaros. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y las aves de rapiña empezaron a descender sobre los cadáveres, pero Abrán seguía ahuyentándolas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Después de un rato el sol estaba para ponerse, y un sueño profundo cayó sobre Abrán, y, ¡mire!, una oscuridad aterradoramente grande estaba cayendo sobre él. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y él empezó a decir a Abrán: “Puedes saber con seguridad que tu descendencia llegará a ser residente forastera en tierra ajena, y tendrá que servirles, y estos ciertamente la afligirán por cuatrocientos años. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero a la nación que ellos servirán yo la voy a juzgar, y después de aquello saldrán con muchos bienes. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a ti, irás a tus antepasados en paz; serás enterrado en buena vejez. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero a la cuarta generación ellos volverán acá, porque todavía no ha quedado completo el error de los amorreos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ahora el sol se estaba poniendo y vino una densa oscuridad y, ¡mire!, un horno humeante y una antorcha de fuego que pasó por entre estos trozos. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En aquel día Jehová celebró un pacto con Abrán, diciendo: “A tu descendencia ciertamente daré esta tierra, desde el río de Egipto hasta el gran río, el río Éufrates: <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>los quenitas y los quenizitas y los qadmonitas <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y los hititas y los perizitas y los refaím <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y los amorreos y los cananeos y los guirgaseos y los jebuseos”.</p>
</body>
</html>
