<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Este es el libro de la historia de Adán. En el día que Dios creó a Adán, lo hizo a la semejanza de Dios. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Macho y hembra los creó. Después los bendijo, y por nombre los llamó Hombre en el día que fueron creados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Adán siguió viviendo ciento treinta años. Entonces llegó a ser padre de un hijo a su semejanza, a su imagen, y lo llamó por nombre Set. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los días de Adán después de engendrar a Set llegaron a ser ochocientos años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que todos los días de Adán que él vivió ascendieron a novecientos treinta años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Set siguió viviendo ciento cinco años. Entonces llegó a ser padre de Enós. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y después de engendrar a Enós, Set continuó viviendo ochocientos siete años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que todos los días de Set ascendieron a novecientos doce años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Enós siguió viviendo noventa años. Entonces llegó a ser padre de Quenán. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y después de engendrar a Quenán, Enós continuó viviendo ochocientos quince años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que todos los días de Enós ascendieron a novecientos cinco años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Quenán siguió viviendo setenta años. Entonces llegó a ser padre de Mahalalel. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y después de engendrar a Mahalalel, Quenán continuó viviendo ochocientos cuarenta años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que todos los días de Quenán ascendieron a novecientos diez años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Mahalalel siguió viviendo sesenta y cinco años. Entonces llegó a ser padre de Jared. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y después de engendrar a Jared, Mahalalel continuó viviendo ochocientos treinta años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que todos los días de Mahalalel ascendieron a ochocientos noventa y cinco años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Jared siguió viviendo ciento sesenta y dos años. Entonces llegó a ser padre de Enoc. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y después de engendrar a Enoc, Jared continuó viviendo ochocientos años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que todos los días de Jared ascendieron a novecientos sesenta y dos años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Enoc siguió viviendo sesenta y cinco años. Entonces llegó a ser padre de Matusalén. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y después de engendrar a Matusalén, Enoc siguió andando con el Dios verdadero trescientos años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que todos los días de Enoc ascendieron a trescientos sesenta y cinco años. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Enoc siguió andando con el Dios verdadero. Entonces no fue más, porque Dios lo tomó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Matusalén siguió viviendo ciento ochenta y siete años. Entonces llegó a ser padre de Lamec. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y después de engendrar a Lamec, Matusalén continuó viviendo setecientos ochenta y dos años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que todos los días de Matusalén ascendieron a novecientos sesenta y nueve años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y Lamec siguió viviendo ciento ochenta y dos años. Entonces llegó a ser padre de un hijo. <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y procedió a llamarlo por nombre Noé, diciendo: “Este nos traerá consuelo aliviándonos de nuestro trabajo y del dolor de nuestras manos que resulta del suelo que Jehová ha maldecido”. <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y después de engendrar a Noé, Lamec continuó viviendo quinientos noventa y cinco años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que todos los días de Lamec ascendieron a setecientos setenta y siete años, y murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Noé llegó a tener quinientos años de edad. Después Noé llegó a ser padre de Sem, Cam y Jafet.</p>
</body>
</html>
