<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, toda la tierra continuaba siendo de un solo lenguaje y de un solo conjunto de palabras. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y aconteció que, al ir viajando hacia el este, finalmente descubrieron una llanura-valle en la tierra de Sinar, y se pusieron a morar allí. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y empezaron a decirse, cada uno al otro: “¡Vamos! Hagamos ladrillos y cozámoslos con un procedimiento de quema”. De modo que el ladrillo les sirvió de piedra, pero el betún les sirvió de argamasa. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces dijeron: “¡Vamos! Edifiquémonos una ciudad y también una torre con su cúspide en los cielos, y hagámonos un nombre célebre, por temor de que seamos esparcidos por toda la superficie de la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová procedió a bajar para ver la ciudad y la torre que los hijos de los hombres habían edificado. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>A continuación dijo Jehová: “¡Mira! Son un solo pueblo y hay un solo lenguaje para todos ellos, y esto es lo que comienzan a hacer. Pues, ahora no hay nada que tengan pensado hacer que no les sea posible lograr. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¡Vamos! Bajemos y confundamos allí su lenguaje para que no escuche el uno el lenguaje del otro”. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por consiguiente, Jehová los esparció desde allí sobre toda la superficie de la tierra, y poco a poco dejaron de edificar la ciudad. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por eso se le dio el nombre de Babel, porque allí había confundido Jehová el lenguaje de toda la tierra, y de allí los había esparcido Jehová sobre toda la superficie de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Esta es la historia de Sem.</p>
<p class="sb">Sem tenía cien años de edad cuando llegó a ser padre de Arpaksad, dos años después del diluvio. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y después de engendrar a Arpaksad, Sem continuó viviendo quinientos años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Arpaksad vivió treinta y cinco años. Entonces llegó a ser padre de Selah. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y después de engendrar a Selah, Arpaksad continuó viviendo cuatrocientos tres años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Selah vivió treinta años. Entonces llegó a ser padre de Éber. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y después de engendrar a Éber, Selah continuó viviendo cuatrocientos tres años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Éber siguió viviendo treinta y cuatro años. Entonces llegó a ser padre de Péleg. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y después de engendrar a Péleg, Éber continuó viviendo cuatrocientos treinta años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Péleg siguió viviendo treinta años. Entonces llegó a ser padre de Reú. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y después de engendrar a Reú, Péleg continuó viviendo doscientos nueve años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Reú siguió viviendo treinta y dos años. Entonces llegó a ser padre de Serug. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y después de engendrar a Serug, Reú continuó viviendo doscientos siete años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Serug siguió viviendo treinta años. Entonces llegó a ser padre de Nacor. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y después de engendrar a Nacor, Serug continuó viviendo doscientos años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Nacor siguió viviendo veintinueve años. Entonces llegó a ser padre de Taré. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y después de engendrar a Taré, Nacor continuó viviendo ciento diecinueve años. Entretanto, llegó a ser padre de hijos e hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Taré siguió viviendo setenta años, después de lo cual llegó a ser padre de Abrán, Nacor y Harán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y esta es la historia de Taré.</p>
<p class="sb">Taré llegó a ser padre de Abrán, Nacor y Harán; y Harán llegó a ser padre de Lot. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Más tarde, Harán murió mientras estaba en compañía de Taré su padre en la tierra de su nacimiento, en Ur de los caldeos. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y Abrán y Nacor procedieron a tomar esposas para sí. El nombre de la esposa de Abrán fue Sarai, mientras que el nombre de la esposa de Nacor fue Milcá, la hija de Harán, el padre de Milcá y padre de Iscá. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero Sarai continuó estéril; no tenía hijo alguno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Después de eso Taré tomó a Abrán su hijo y a Lot, el hijo de Harán, su nieto, y a Sarai su nuera, la esposa de Abrán su hijo, y estos salieron con él de Ur de los caldeos para ir a la tierra de Canaán. Con el tiempo llegaron a Harán y se pusieron a morar allí. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y los días de Taré llegaron a ser doscientos cinco años. Entonces murió Taré en Harán.</p>
</body>
</html>
