<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Ahora bien, aconteció en los días de Amrafel rey de Sinar, Arioc rey de Elasar, Kedorlaomer rey de Elam y Tidal rey de Goyim, <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>que estos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, y contra Birsá rey de Gomorra, Sinab rey de Admá y Seméber rey de Zeboyim, y el rey de Bela (es decir, Zóar). <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Todos estos marcharon como aliados a la llanura baja de Sidim, es decir, el mar Salado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Doce años habían servido a Kedorlaomer, pero al año decimotercero se rebelaron. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y en el año decimocuarto vino Kedorlaomer, y también los reyes que con él estaban, y asestaron derrotas a los refaím en Asterot-qarnaim, y a los zuzim en Cam, y a los emim en Savé-quiryataim, <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y a los horeos en su montaña de Seír, hasta El-parán, que está junto al desierto. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces se volvieron y vinieron a En-mispat, es decir, Qadés, y derrotaron a todo el campo de los amalequitas y también a los amorreos que moraban en Hazazón-tamar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces fue cuando salió en marcha el rey de Sodoma, y también el rey de Gomorra y el rey de Admá y el rey de Zeboyim y el rey de Bela (es decir, Zóar), y se formaron en orden de batalla contra ellos en la llanura baja de Sidim, <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>contra Kedorlaomer rey de Elam y Tidal rey de Goyim y Amrafel rey de Sinar y Arioc rey de Elasar; cuatro reyes contra los cinco. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, la llanura baja de Sidim era pozo tras pozo de betún; y los reyes de Sodoma y Gomorra se dieron a la fuga y fueron cayendo en estos, y los que quedaron huyeron a la región montañosa. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces los vencedores tomaron todos los bienes de Sodoma y Gomorra y todo su alimento y se fueron por su camino. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>También tomaron a Lot, hijo del hermano de Abrán, y sus bienes, y siguieron su camino. En aquel entonces él moraba en Sodoma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Después de eso, un hombre que había escapado vino y se lo informó a Abrán el hebreo. Él residía entonces entre los árboles grandes de Mamré el amorreo, el hermano de Escol y hermano de Aner; y ellos eran confederados de Abrán. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Así llegó a oír Abrán que su hermano había sido llevado cautivo. En seguida juntó en formación militar a sus hombres adiestrados, trescientos dieciocho esclavos nacidos en su casa, y fue en persecución de ellos hasta Dan. <a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de noche se puso a dividir sus fuerzas, él y sus esclavos, contra ellos, y así los derrotó y siguió persiguiéndolos hasta Hobá, que está al norte de Damasco. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y procedió a recobrar todos los bienes, y recobró también a Lot su hermano, y sus bienes, y también a las mujeres y a la gente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces el rey de Sodoma salió a su encuentro después que él volvió de derrotar a Kedorlaomer y a los reyes que con él estaban, a la llanura baja de Savé, es decir, a la llanura baja del rey. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Melquisedec rey de Salem sacó pan y vino, y él era sacerdote del Dios Altísimo. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces lo bendijo y dijo:</p>
<p class="sp">“¡Bendito sea Abrán del Dios Altísimo,</p>
<p class="sz">Productor de cielo y tierra;</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y bendito sea el Dios Altísimo,</p>
<p class="sz">que ha entregado a tus opresores en tu mano!”.</p>
<p class="sb">Ante aquello, Abrán le dio el décimo de todo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de eso el rey de Sodoma dijo a Abrán: “Dame las almas, pero toma los bienes para ti”. <a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ante esto, Abrán dijo al rey de Sodoma: “De veras alzo la mano en juramento a Jehová el Dios Altísimo, Productor de cielo y tierra, <a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y juro que, desde un hilo hasta una correa de sandalia, no, no tomaré nada de lo que es tuyo, para que no digas: ‘Yo fui quien enriqueció a Abrán’. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¡Nada para mí! Solamente lo que ya hayan comido los jóvenes, y la parte que les corresponde a los hombres que fueron conmigo, Aner, Escol y Mamré... que tomen ellos la parte que les corresponde”.</p>
</body>
</html>
