<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Ahora bien, Abrahán mudó su campamento de allí a la tierra del Négueb y se puso a morar entre Qadés y Sur y a residir como forastero en Guerar. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y repitió Abrahán respecto a Sara su esposa: “Es mi hermana”. Ante aquello, Abimélec rey de Guerar envió, y tomó a Sara. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Después Dios vino a Abimélec en un sueño de noche y le dijo: “Mira que puedes darte por muerto a causa de la mujer que has tomado, puesto que es poseída por otro dueño como esposa”. <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, Abimélec no se había acercado a ella. Por eso dijo: “Jehová, ¿matarás a una nación que es verdaderamente justa? <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿No me dijo él: ‘Es mi hermana’?, y ella... ¿no dijo ella también: ‘Es mi hermano’? En la honradez de mi corazón y con inocencia de mis manos he hecho esto”. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante aquello, el Dios verdadero le dijo en el sueño: “Yo también he sabido que has hecho esto en la honradez de tu corazón, y también estaba deteniéndote de pecar contra mí. Por eso no te permití tocarla. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero ahora, devuelve la esposa del hombre, porque es profeta, y él hará súplica por ti. Así que, sigue viviendo. Pero si no la vas a devolver, sabe que positivamente morirás, tú y todos los que son tuyos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que Abimélec se levantó muy de mañana y procedió a llamar a todos sus siervos y a hablar de todas estas cosas a oídos de ellos. Y a los hombres les dio mucho miedo. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces llamó Abimélec a Abrahán y le dijo: “¿Qué nos has hecho, y qué pecado he cometido yo contra ti, para que hayas traído sobre mí y sobre mi reino un pecado grande? Obras que no debieran haberse hecho has hecho tú respecto a mí”. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Abimélec pasó a decir a Abrahán: “¿Qué tenías en mira para que hayas hecho esta cosa?”. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A esto Abrahán dijo: “Fue porque me dije a mí mismo: ‘Sin duda no hay temor de Dios en este lugar, y ciertamente me matarán por causa de mi esposa’. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y, además, ella en verdad es mi hermana, hija de mi padre, solo que no es hija de mi madre; y vino a ser mi esposa. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y aconteció que, cuando Dios me hizo salir errante de la casa de mi padre, entonces le dije a ella: ‘Esta es tu bondad amorosa que puedes ejercer para conmigo: En todo lugar adonde lleguemos, di de mí: “Es mi hermano”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de eso Abimélec tomó ovejas y ganado vacuno y siervos y siervas y los dio a Abrahán, y le devolvió a Sara su esposa. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Además dijo Abimélec: “Mira, mi tierra está a tu disposición. Mora donde parezca bien a tus ojos”. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y a Sara dijo: “Mira que de veras doy mil piezas de moneda de plata a tu hermano. Mira que es para ti una cobertura de los ojos para todos los que están contigo, y ante todo el mundo, y quedas libre de oprobio”. <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Abrahán se puso a hacer súplica al Dios verdadero; y Dios procedió a sanar a Abimélec y a su esposa y a sus esclavas, y estas empezaron a dar a luz hijos. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque Jehová había cerrado completamente toda matriz de la casa de Abimélec por causa de Sara, esposa de Abrahán.</p>
</body>
</html>
