<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y Dios pasó a bendecir a Noé y a sus hijos y a decirles: “Sean fructíferos y háganse muchos y llenen la tierra. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y un temor a ustedes y un terror a ustedes continuarán sobre toda criatura viviente de la tierra y sobre toda criatura voladora de los cielos, sobre todo lo que va moviéndose sobre el suelo, y sobre todos los peces del mar. En mano de ustedes ahora se han dado. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Todo animal moviente que está vivo puede servirles de alimento. Como en el caso de la vegetación verde, de veras lo doy todo a ustedes. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Solo carne con su alma —su sangre— no deben comer. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y, además de eso, su sangre de sus almas la reclamaré. De la mano de toda criatura viviente la reclamaré; y de la mano del hombre, de la mano de cada uno que es su hermano, reclamaré el alma del hombre. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cualquiera que derrame la sangre del hombre, por el hombre será derramada su propia sangre, porque a la imagen de Dios hizo él al hombre. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y en cuanto a ustedes, sean fructíferos y lleguen a ser muchos, hagan que la tierra enjambre de ustedes y lleguen a ser muchos en ella”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Dios pasó a decir a Noé y a sus hijos con él: <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Y en cuanto a mí, aquí estoy estableciendo mi pacto con ustedes y con su prole después de ustedes, <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y con toda alma viviente que está con ustedes, entre aves, entre bestias y entre todas las criaturas vivientes de la tierra con ustedes, desde todas las que salieron del arca hasta toda criatura viviente de la tierra. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sí, de veras establezco mi pacto con ustedes: Nunca más será cortada de la vida toda carne por aguas de un diluvio, y nunca más ocurrirá un diluvio para arruinar la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Dios añadió: “Esta es la señal del pacto que estoy dando entre yo y ustedes y toda alma viviente que está con ustedes, por las generaciones hasta tiempo indefinido. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De veras doy mi arco iris en la nube, y tiene que servir como señal del pacto entre yo y la tierra. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tiene que suceder que cuando yo traiga una nube sobre la tierra, entonces ciertamente aparecerá el arco iris en la nube. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ciertamente me acordaré de mi pacto que hay entre yo y ustedes y toda alma viviente entre toda carne; y nunca más llegarán a ser las aguas un diluvio para arruinar toda carne. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el arco iris tiene que ocurrir en la nube, y ciertamente lo veré para acordarme del pacto hasta tiempo indefinido entre Dios y toda alma viviente entre toda carne que está sobre la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y le repitió Dios a Noé: “Esta es la señal del pacto que de veras establezco entre yo y toda carne que está sobre la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem y Cam y Jafet. Más tarde, Cam fue padre de Canaán. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Estos tres fueron los hijos de Noé, y de estos se esparció la población de toda la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, Noé comenzó a trabajar de labrador y procedió a plantar una viña. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y empezó a beber del vino y se embriagó, y así se desarropó en medio de su tienda. <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Más tarde, Cam el padre de Canaán vio la desnudez de su padre y se puso a informarlo a sus dos hermanos afuera. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante aquello, Sem y Jafet tomaron un manto y se lo pusieron sobre los dos hombros y entraron caminando hacia atrás. Así cubrieron la desnudez de su padre, mientras tenían vuelto el rostro, y no vieron la desnudez de su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por fin Noé despertó de su vino y llegó a saber lo que le había hecho su hijo menor. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo cual dijo:</p>
<p class="sp">“Maldito sea Canaán.</p>
<p class="sp">Llegue a ser él el esclavo más bajo para sus hermanos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y añadió:</p>
<p class="sp">“Bendito sea Jehová, el Dios de Sem,</p>
<p class="sz">y llegue a ser Canaán esclavo para él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Conceda Dios amplio espacio a Jafet,</p>
<p class="sz">y resida él en las tiendas de Sem.</p>
<p class="sz">Llegue a ser Canaán esclavo para él también”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y Noé continuó viviendo trescientos cincuenta años después del diluvio. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De modo que todos los días de Noé ascendieron a novecientos cincuenta años, y murió.</p>
</body>
</html>
