<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter46"></a><a id="chapter46_verse1"></a><span class="ch"><b>46 </b></span>Por consiguiente, Israel partió con todos los suyos y vino a Beer-seba, y se puso a sacrificar sacrificios al Dios de su padre Isaac. <a id="chapter46_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces Dios habló a Israel en visiones de la noche y dijo: “¡Jacob, Jacob!”, a lo cual dijo él: “¡Aquí estoy!”. <a id="chapter46_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él pasó a decir: “Yo soy el Dios verdadero, el Dios de tu padre. No tengas miedo de bajar a Egipto, porque allí te constituiré en gran nación. <a id="chapter46_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Yo mismo bajaré contigo a Egipto y yo mismo de seguro te haré subir también; y José pondrá su mano sobre tus ojos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de eso Jacob procedió a levantarse de Beer-seba, y los hijos de Israel continuaron transportando a Jacob su padre y a sus pequeñuelos y a sus esposas en los carruajes que Faraón había enviado para transportarlo. <a id="chapter46_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, se llevaron sus manadas y sus bienes, que habían acumulado en la tierra de Canaán. Por fin entraron en Egipto, Jacob y toda su prole con él. <a id="chapter46_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Trajo consigo a sus hijos y a los hijos de sus hijos, a sus hijas y a las hijas de sus hijos, aun a toda su prole, consigo a Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, estos son los nombres de los hijos de Israel que entraron en Egipto: Jacob y sus hijos: El primogénito de Jacob, Rubén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hijos de Rubén: Hanok y Palú y Hezrón y Carmí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los hijos de Simeón: Jemuel y Jamín y Ohad y Jakín y Zóhar y Shaúl el hijo de una cananea.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los hijos de Leví: Guersón, Qohat y Merarí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los hijos de Judá: Er y Onán y Selah y Pérez y Zérah. Sin embargo, Er y Onán murieron en la tierra de Canaán.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Pérez llegaron a ser Hezrón y Hamul.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hijos de Isacar: Tolá y Puvá y Yob y Simrón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y los hijos de Zabulón: Séred y Elón y Jahleel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Estos son los hijos de Lea, que ella le dio a luz a Jacob en Padán-aram, junto con su hija Dina. Todas las almas de sus hijos y de sus hijas fueron treinta y tres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los hijos de Gad: Zifión y Haguí, Suní y Ezbón, Erí y Arodí y Arelí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los hijos de Aser: Imnah e Isvá e Isví y Berías, y Sérah hermana de ellos.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Berías: Héber y Malkiel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Estos son los hijos de Zilpá, la cual Labán dio a su hija Lea. Con el tiempo le dio a luz estos a Jacob: dieciséis almas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Los hijos de Raquel, esposa de Jacob: José y Benjamín.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y llegaron a nacerle a José, en la tierra de Egipto, Manasés y Efraín, los cuales le dio a luz Asenat la hija de Potifera el sacerdote de On.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y los hijos de Benjamín: Bela y Béker y Asbel, Guerá y Naamán, Ehí y Ros, Mupim y Hupim y Ard.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Estos son los hijos de Raquel que le nacieron a Jacob. Todas las almas fueron catorce.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y los hijos de Dan: Husim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y los hijos de Neftalí: Jahzeel y Guní y Jézer y Silem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Estos son los hijos de Bilhá, la cual Labán dio a su hija Raquel. Con el tiempo le dio a luz estos a Jacob; todas las almas fueron siete.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Todas las almas que vinieron con Jacob a Egipto fueron las que procedieron de la parte superior de su muslo, aparte de las esposas de los hijos de Jacob. Todas las almas fueron sesenta y seis. <a id="chapter46_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y los hijos de José que le nacieron en Egipto fueron dos almas. Todas las almas de la casa de Jacob que entraron en Egipto fueron setenta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y él envió a Judá delante de sí a José para impartir información antes de él a Gosén. Después de eso entraron en la tierra de Gosén. <a id="chapter46_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces José hizo alistar su carro y subió al encuentro de Israel su padre en Gosén. Cuando se le apareció, cayó al instante sobre su cuello y cedió a las lágrimas sobre su cuello vez tras vez. <a id="chapter46_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Al fin Israel dijo a José: “Esta vez estoy dispuesto a morir, ya que he visto tu rostro, puesto que todavía estás vivo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces José dijo a sus hermanos y a la casa de su padre: “Déjenme subir y presentar informe a Faraón y decirle: ‘Mis hermanos y la casa de mi padre, que estaban en la tierra de Canaán, han venido acá a mí. <a id="chapter46_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y los hombres son pastores, porque se hicieron ganaderos; y sus rebaños y sus vacadas y todo cuanto tienen lo han traído acá’. <a id="chapter46_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y lo que tiene que suceder es que cuando Faraón los llame y realmente les diga: ‘¿Cuál es su ocupación?’, <a id="chapter46_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>tienen que decir: ‘Tus siervos hemos continuado siendo ganaderos desde nuestra juventud hasta ahora, tanto nosotros como nuestros antepasados’, a fin de que moren en la tierra de Gosén, porque todo pastor de ovejas es cosa detestable a Egipto”.</p>
</body>
</html>
