<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Y la vida de Sara llegó a ciento veintisiete años. Estos fueron los años de la vida de Sara. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que murió Sara en Quiryat-arbá, es decir, Hebrón, en la tierra de Canaán, y Abrahán entró a plañir a Sara y a llorarla. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces se levantó Abrahán de delante de su muerto y procedió a hablar a los hijos de Het, diciendo: <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Residente forastero y poblador soy yo entre ustedes. Denme la posesión de una sepultura entre ustedes para que entierre a mi muerto fuera del alcance de mi vista”. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ante esto, los hijos de Het contestaron a Abrahán, y le dijeron: <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Escúchanos, señor mío. Un principal de Dios eres tú en medio de nosotros. En la más selecta de nuestras sepulturas entierra a tu muerto. Ninguno de nosotros retendrá de ti su sepultura para impedir el entierro de tu muerto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto Abrahán se levantó y se inclinó ante los naturales, ante los hijos de Het, <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y habló con ellos, y dijo: “Si sus almas convienen en enterrar a mi muerto fuera del alcance de mi vista, escúchenme e insten por mí a Efrón el hijo de Zóhar, <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>para que me dé la cueva de Macpelá, que es suya, la cual está a la extremidad de su campo. Por la plena cantidad de plata, que me la dé en medio de ustedes para la posesión de una sepultura”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El caso era que Efrón estaba sentado en medio de los hijos de Het. Así que Efrón el hitita contestó a Abrahán, a oídos de los hijos de Het junto con todos los que entraban por la puerta de su ciudad, y dijo: <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“¡No, señor mío! Escúchame. El campo sí te lo doy, y la cueva que está en él a ti te la doy, sí. Ante los ojos de los hijos de mi pueblo de veras te la doy. Entierra a tu muerto”. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En esto se inclinó Abrahán ante los naturales <a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y habló a Efrón, oyéndolo los naturales, y dijo: “Solamente si tú... ¡no, escúchame! Ciertamente te daré la cantidad de plata por el campo. Tómala de mí, para que yo entierre allí a mi muerto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces contestó Efrón a Abrahán, diciéndole: <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Señor mío, escúchame. Una porción de terreno que vale cuatrocientos siclos de plata, ¿qué es eso entre yo y tú? De modo que entierra a tu muerto”. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por consiguiente, escuchó Abrahán a Efrón, y Abrahán le pesó a Efrón la cantidad de plata de que había hablado a oídos de los hijos de Het, cuatrocientos siclos de plata, corriente entre mercaderes. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así el campo de Efrón que estaba en Macpelá, que está enfrente de Mamré, el campo y la cueva que estaba en él, y todos los árboles que estaban en el campo, que estaban dentro de todos sus límites en derredor, quedaron confirmados <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>a Abrahán como propiedad suya comprada ante los ojos de los hijos de Het, entre todos los que entraban por la puerta de su ciudad. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y después de aquello Abrahán enterró a Sara su esposa en la cue va del campo de Macpelá, enfrente de Mamré, es decir, Hebrón, en la tierra de Canaán. <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Así el campo y la cueva que estaba en él quedaron confirmados a Abrahán para posesión de sepultura, de mano de los hijos de Het.</p>
</body>
</html>
