<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Ahora bien, después de estas cosas aconteció que el Dios verdadero puso a prueba a Abrahán. Por consiguiente, le dijo: “¡Abrahán!”, a lo cual dijo él: “¡Aquí estoy!”. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él pasó a decir: “Toma, por favor, a tu hijo, a tu hijo único a quien amas tanto, a Isaac, y haz un viaje a la tierra de Moria, y allí ofrécelo como ofrenda quemada sobre una de las montañas que yo te designaré”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que Abrahán se levantó muy de mañana y aparejó su asno y tomó consigo a dos de sus servidores y a Isaac su hijo; y partió la leña para la ofrenda quemada. Entonces se levantó y emprendió el viaje al lugar que le designó el Dios verdadero. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Fue por primera vez al tercer día cuando Abrahán alzó los ojos y empezó a ver el lugar desde lejos. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces Abrahán dijo a sus servidores: “Quédense aquí con el asno, pero yo y el muchacho queremos ir allá,  y  adorar,  y  volver  a  ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Después de eso, Abrahán tomó la leña de la ofrenda quemada y la puso sobre Isaac su hijo, y tomó en sus manos el fuego y el cuchillo de degüello, y ambos siguieron adelante juntos. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>E Isaac empezó a decir a Abrahán su padre: “¡Padre mío!”. Él a su vez dijo: “¡Aquí estoy, hijo mío!”. De modo que continuó: “Aquí están el fuego y la leña, ¿pero dónde está la oveja para la ofrenda quemada?”. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>A lo cual dijo Abrahán: “Dios se proveerá la oveja para la ofrenda quemada, hijo mío”. Y ambos siguieron andando juntos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Finalmente llegaron al lugar que le había designado el Dios verdadero, y allí Abrahán edificó un altar y puso en orden la leña y ató de manos y pies a Isaac su hijo y lo puso sobre el altar, encima de la leña. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Abrahán extendió la mano y tomó el cuchillo de degüello para matar a su hijo. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero el ángel de Jehová se puso a llamarlo desde los cielos y a decir: “¡Abrahán, Abrahán!”, a lo cual él contestó: “¡Aquí estoy!”. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y pasó a decir: “No extiendas tu mano contra el muchacho y no le hagas nada, porque ahora sé de veras que eres temeroso de Dios, puesto que no has retenido de mí a tu hijo, tu único”. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En esto Abrahán alzó los ojos y miró, y allí, a poca distancia enfrente de él, había un carnero prendido por los cuernos en un matorral. De modo que Abrahán fue y tomó el carnero y lo ofreció como ofrenda quemada en lugar de su hijo. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Abrahán se puso a llamar aquel lugar por nombre Jehová-yiré. Por eso se acostumbra decir hoy: “En la montaña de Jehová se proveerá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el ángel de Jehová procedió a llamar a Abrahán por segunda vez desde los cielos <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y a decir: “‘Por mí mismo de veras juro —es la expresión de Jehová  — que por motivo de que has hecho esta cosa y no has retenido a tu hijo, tu único, <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>yo de seguro te bendeciré y de seguro multiplicaré tu descendencia como las estrellas de los cielos y como los granos de arena que hay en la orilla del mar; y tu descendencia tomará posesión de la puerta de sus enemigos. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y mediante tu descendencia ciertamente se bendecirán todas las naciones de la tierra debido a que has escuchado mi voz’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Después de eso Abrahán volvió a sus servidores, y se levantaron, y juntos procedieron a irse a Beer-seba; y Abrahán continuó morando en Beer-seba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, después de estas cosas aconteció que le llegó a Abrahán el informe: “Mira que Milcá misma también le ha dado a luz hijos a Nacor tu hermano: <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Uz su primogénito y Buz su hermano y Quemuel el padre de Aram, <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Késed y Hazó y Pildás y Jidlaf y Betuel”. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y Betuel llegó a ser padre de Rebeca. Estos ocho le dio a luz Milcá a Nacor el hermano de Abrahán. <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Estaba también su concubina, cuyo nombre era Reumá. Con el tiempo ella misma también dio a luz a Tébah y Gaham y Tahas y Maacá.</p>
</body>
</html>
