<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>Además, Abrahán volvió a tomar esposa, y el nombre de esta fue Queturá. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Con el tiempo, ella le dio a luz a Zimrán y a Joqsán y a Medán y a Madián y a Isbaq y a Súah.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Joqsán llegó a ser padre de Seba y de Dedán.</p>
<p class="sp">Y los hijos de Dedán llegaron a ser los asurim y los letusim y los leumim.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los hijos de Madián fueron Efá y Éfer y Hanok y Abidá y Eldaá.</p>
<p class="sn">Todos estos fueron los hijos de Queturá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde Abrahán dio todo cuanto tenía a Isaac, <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>pero a los hijos de las concubinas que Abrahán tuvo, Abrahán dio dádivas. Entonces los envió de donde estaba Isaac su hijo, mientras todavía estaba vivo, hacia el este, a la tierra del Oriente. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y estos son los días de los años de la vida de Abrahán que él vivió: ciento setenta y cinco años. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces expiró Abrahán y murió en buena vejez, viejo y satisfecho, y fue recogido a su pueblo. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que Isaac e Ismael sus hijos lo enterraron en la cueva de Macpelá, en el campo de Efrón el hijo de Zóhar el hitita, que está enfrente de Mamré, <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>el campo que Abrahán había comprado a los hijos de Het. Allí fue enterrado Abrahán, y también Sara su esposa. <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y resultó que después de la muerte de Abrahán Dios continuó bendiciendo a Isaac su hijo, e Isaac moraba cerca de Beer-lahai-roí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y esta es la historia de Ismael, hijo de Abrahán, que Agar la egipcia, la sierva de Sara, le dio a luz a Abrahán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, estos son los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, según los orígenes de sus familias: el primogénito de Ismael, Nebayot, y Quedar y Adbeel y Mibsam <a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y Mismá y Dumá y Masá, <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hadad y Temá, Jetur, Nafís y Quedemá. <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Estos son los hijos de Ismael, y estos son sus nombres por sus patios y por sus campamentos amurallados: doce principales según sus clanes. <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y estos son los años de la vida de Ismael: ciento treinta y siete años. Entonces expiró y murió y fue recogido a su pueblo. <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y se pusieron a residir desde Havilá cerca de Sur, que está enfrente de Egipto, hasta Asiria. Enfrente de todos sus hermanos se estableció.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y esta es la historia de Isaac el hijo de Abrahán.</p>
<p class="sb">Abrahán llegó a ser padre de Isaac. <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y contaba Isaac con cuarenta años de edad cuando tomó por esposa a Rebeca la hija de Betuel el sirio de Padán-aram, hermana de Labán el sirio. <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>E Isaac siguió rogando a Jehová especialmente por su esposa, porque ella era estéril; así que Jehová se dejó rogar a favor de él, y Rebeca su esposa quedó encinta. <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y los hijos dentro del vientre de ella empezaron a pugnar el uno con el otro, de modo que ella dijo: “Si es de esta manera, ¿exactamente por qué estoy viva?”. Y se fue a inquirir de Jehová. <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y Jehová procedió a decirle: “Dos naciones están en tu vientre, y dos grupos nacionales serán separados de tus entrañas; y un grupo nacional será más fuerte que el otro grupo nacional, y el mayor servirá al menor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Gradualmente se le cumplieron los días para dar a luz, y, ¡mire!, había gemelos en su vientre. <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces salió el primero, rojo por todas partes como un vestido oficial de pelo; así que lo llamaron por nombre Esaú. <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y después salió su hermano, y con la mano tenía asido el talón de Esaú; de modo que él lo llamó por nombre Jacob. E Isaac tenía sesenta años de edad cuando ella los dio a luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y fueron creciendo los muchachos, y Esaú llegó a ser hombre que sabía cazar, hombre del campo, pero Jacob hombre sin culpa, que moraba en tiendas. <a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>E Isaac amaba a Esaú, porque significaba caza en su boca, mientras que Rebeca amaba a Jacob. <a id="chapter25_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Una vez Jacob estaba cociendo un guisado, cuando Esaú venía del campo, y estaba cansado. <a id="chapter25_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que Esaú dijo a Jacob: “¡Aprisa, por favor, dame un bocado de lo rojo... lo rojo que está allí, porque estoy cansado!”. Por eso fue llamado por nombre Edom. <a id="chapter25_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>A esto dijo Jacob: “¡Véndeme, ante todo, tu derecho de primogénito!”. <a id="chapter25_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Esaú continuó: “Aquí estoy que simplemente voy a morirme, ¿y de qué provecho me es una primogenitura?”. <a id="chapter25_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y añadió Jacob: “¡Júrame, ante todo!”. Y procedió a jurarle, y a vender su derecho de primogénito a Jacob. <a id="chapter25_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Jacob dio a Esaú pan y guisado de lentejas, y él se puso a comer y beber. Entonces se levantó y se puso en marcha. Así que Esaú despreció la primogenitura.</p>
</body>
</html>
