<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Por consiguiente, Isaac llamó a Jacob y lo bendijo y le mandó y le dijo: “No debes tomar esposa de las hijas de Canaán. <a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Levántate, ve a Padán-aram, a la casa de Betuel, padre de tu madre, y de allí tómate una esposa de las hijas de Labán el hermano de tu madre. <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Dios Todopoderoso te bendecirá y te hará fructífero y te multiplicará, y ciertamente llegarás a ser una congregación de pueblos. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y a ti te dará la bendición de Abrahán, a ti y a tu descendencia contigo, para que tomes posesión de la tierra de tus residencias como forastero, que Dios ha dado a Abrahán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que Isaac envió a Jacob, y este partió para Padán-aram, hacia Labán hijo de Betuel el sirio, hermano de Rebeca, madre de Jacob y Esaú.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cuando Esaú vio que Isaac había bendecido a Jacob y lo había enviado a Padán-aram para que se tomara esposa de allá, y que cuando lo bendijo le impuso el mandato, diciendo: “No tomes esposa de las hijas de Canaán”; <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y que Jacob estaba obedeciendo a su padre y a su madre y estaba yendo a Padán-aram; <a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>entonces vio Esaú que las hijas de Canaán eran desagradables a los ojos de Isaac su padre. <a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por lo tanto Esaú fue a Ismael y tomó por esposa a Mahalat la hija de Ismael el hijo de Abrahán, la hermana de Nebayot, además de sus otras esposas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Jacob continuó su salida de Beer-seba y siguió encaminándose hacia Harán. <a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con el tiempo llegó a un lugar y se puso a pasar la noche allí porque se había puesto el sol. De modo que tomó una de las piedras del lugar y la puso como apoyo para su cabeza, y se acostó en aquel lugar. <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y empezó a soñar, y, ¡mire!, allí estaba una escalera situada sobre la tierra, y su parte superior alcanzaba hasta los cielos; y, ¡mire!, allí estaban los ángeles de Dios ascendiendo y descendiendo por ella. <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y, ¡mire!, allí estaba Jehová apostado por encima de ella, y procedió a decir:</p>
<p class="sb">“Yo soy Jehová el Dios de Abrahán tu padre y el Dios de Isaac. La tierra sobre la cual estás acostado, a ti te la voy a dar, y a tu descendencia. <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tu descendencia ciertamente llegará a ser como las partículas de polvo de la tierra, y ciertamente te extenderás hacia el oeste y hacia el este y hacia el norte y hacia el sur, y por medio de ti y por medio de tu descendencia todas las familias del suelo ciertamente se bendecirán. <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y aquí estoy yo contigo y ciertamente te guardaré en todo el camino por el cual estás yendo, y ciertamente te haré volver a este suelo, porque no voy a dejarte hasta que realmente haya hecho lo que te he hablado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces Jacob despertó de su sueño y dijo: “Verdaderamente Jehová está en este lugar, y yo mismo no lo sabía”. <a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y se llenó de temor, y añadió: “¡Cuán inspirador de temor es este lugar! Esta no es otra cosa sino la casa de Dios, y esta es la puerta de los cielos”. <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Así que Jacob se levantó muy de mañana y tomó la piedra que estaba allí como apoyo de su cabeza y la erigió como columna y derramó aceite sobre la parte superior de ella. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Además, llamó a aquel lugar por nombre Betel; pero, de hecho, Luz era el nombre de la ciudad anteriormente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Jacob pasó a hacer un voto, diciendo: “Si continúa Dios conmigo y con certeza me guarda en este camino por el cual estoy yendo, y con certeza me da pan que comer y prendas de vestir que ponerme, <a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y con certeza vuelvo en paz a la casa de mi padre, entonces Jehová habrá resultado ser mi Dios. <a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y esta piedra que he erigido como columna llegará a ser casa de Dios, y en cuanto a todo lo que me des, sin falta te daré la décima parte de ello”.</p>
</body>
</html>
