<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Así quedaron terminados los cielos y la tierra y todo su ejército. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y para el día séptimo Dios vio terminada su obra que había hecho, y procedió a descansar en el día séptimo de toda su obra que había hecho. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Dios procedió a bendecir el día séptimo y a hacerlo sagrado, porque en él ha estado descansando de toda su obra que Dios ha creado con el propósito de hacer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Esta es una historia de los cielos y la tierra en el tiempo en que fueron creados, en el día que Jehová Dios hizo tierra y cielo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora bien, todavía no se hallaba ningún arbusto del campo en la tierra y ninguna vegetación del campo brotaba aún, porque Jehová Dios no había hecho llover sobre la tierra y no había hombre que cultivara el suelo. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero una neblina subía de la tierra y regaba toda la superficie del suelo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Jehová Dios procedió a formar al hombre del polvo del suelo y a soplar en sus narices el aliento de vida, y el hombre vino a ser alma viviente. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Además, Jehová Dios plantó un jardín en Edén, hacia el este, y allí puso al hombre que había formado. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Así Jehová Dios hizo crecer del suelo todo árbol deseable a la vista de uno y bueno para alimento, y también el árbol de la vida en medio del jardín, y el árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, había un río que procedía de Edén para regar el jardín, y de allí empezaba a dividirse y llegaba a ser, por decirlo así, cuatro cabeceras. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El nombre del primer río es Pisón; es el que rodea toda la tierra de Havilá, donde hay oro. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el oro de aquella tierra es bueno. Allí hay también el bedelio y la piedra de ónice. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el nombre del segundo río es Guihón; es el que rodea toda la tierra de Cus. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el nombre del tercer río es Hidequel; es el que va al este de Asiria. Y el cuarto río es el Éufrates.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehová Dios procedió a tomar al hombre y a establecerlo en el jardín de Edén para que lo cultivara y lo cuidara. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y también impuso Jehová Dios este mandato al hombre: “De todo árbol del jardín puedes comer hasta quedar satisfecho. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Jehová Dios pasó a decir: “No es bueno que el hombre continúe solo. Voy a hacerle una ayudante, como complemento de él”. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, Jehová Dios estaba formando del suelo toda bestia salvaje del campo y toda criatura voladora de los cielos, y empezó a traerlas al hombre para ver lo que llamaría a cada una; y lo que el hombre la llamaba, a cada alma viviente, ese era su nombre. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que el hombre iba dando nombres a todos los animales domésticos y a las criaturas voladoras de los cielos y a toda bestia salvaje del campo, pero para el hombre no se halló ayudante como complemento de él. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto Jehová Dios hizo caer un sueño profundo sobre el hombre y, mientras este dormía, tomó una de sus costillas y entonces cerró la carne sobre su lugar. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Jehová Dios procedió a construir de la costilla que había tomado del hombre una mujer, y a traerla al hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces dijo el hombre:</p>
<p class="sp">“Esto por fin es hueso de mis huesos</p>
<p class="sz">y carne de mi carne.</p>
<p class="sp">Esta será llamada Mujer,</p>
<p class="sz">porque del hombre fue tomada esta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ambos continuaban desnudos, el hombre y su esposa, y sin embargo no se avergonzaban.</p>
</body>
</html>
