<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="ch"><b>40 </b></span>Ahora bien, después de estas cosas aconteció que el copero del rey de Egipto y el panadero pecaron contra su señor el rey de Egipto. <a id="chapter40_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Faraón se indignó contra sus dos oficiales, contra el jefe de los coperos y contra el jefe de los panaderos. <a id="chapter40_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que mandó meterlos en la cárcel de la casa del jefe de la guardia de corps, en la casa de encierro, el lugar donde estaba preso José. <a id="chapter40_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces el jefe de la guardia de corps asignó a José a estar con ellos para que los atendiera; y ellos continuaron en la cárcel algunos días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ambos procedieron a soñar un sueño, cada uno su propio sueño en la misma noche, cada uno su sueño con su propia interpretación, el copero y el panadero que pertenecían al rey de Egipto y que estaban presos en la casa de encierro. <a id="chapter40_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cuando José entró a donde ellos por la mañana y los vio, pues, sucedía que se veían decaídos. <a id="chapter40_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él se puso a inquirir de los oficiales de Faraón que estaban con él en la cárcel de la casa de su amo, diciendo: “¿Por qué razón están tristes hoy sus rostros?”. <a id="chapter40_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo cual le dijeron: “Hemos soñado un sueño, y no hay intérprete con nosotros”. De modo que les dijo José: “¿No pertenecen a Dios las interpretaciones? Cuéntenmelo, por favor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el jefe de los coperos se puso a contar su sueño a José y a decirle: “En mi sueño, pues, mira que había una vid delante de mí. <a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y en la vid había tres ramitas, y al parecer brotaba sarmientos. Salieron sus flores. Sus racimos maduraron sus uvas. <a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y yo tenía en la mano la copa de Faraón, y procedí a tomar las uvas y a exprimirlas en la copa de Faraón. Después di la copa en la mano de Faraón”. <a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces le dijo José: “Esta es su interpretación: Las tres ramitas son tres días. <a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dentro de tres días Faraón alzará tu cabeza y ciertamente te devolverá a tu puesto; y ciertamente darás la copa de Faraón en su mano, según la costumbre anterior cuando estabas de copero suyo. <a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sin embargo, tienes que guardarme en tu memoria tan pronto como te vaya bien, y, por favor, tienes que ejercer bondad amorosa conmigo y mencionarme a Faraón, y tienes que sacarme de esta casa. <a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque de hecho fui secuestrado de la tierra de los hebreos; y tampoco aquí he hecho cosa alguna para que me metieran en el hoyo carcelario”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando el jefe de los panaderos vio que había interpretado algo bueno, él, a su vez, dijo a José: “También yo estaba en mi sueño, y mira que yo tenía tres cestas de pan blanco sobre la cabeza, <a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y en la cesta de encima había toda clase de comestibles para Faraón, el producto de un panadero, y había aves comiéndoselos de la cesta sobre mi cabeza”. <a id="chapter40_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces José contestó y dijo: “Esta es su interpretación: Las tres cestas son tres días. <a id="chapter40_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dentro de tres días Faraón alzará tu cabeza de sobre ti y ciertamente te colgará en un madero; y las aves ciertamente comerán tu carne de sobre ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, al tercer día resultó que era el cumpleaños de Faraón, y él procedió a hacer un banquete para todos sus siervos y a alzar la cabeza del jefe de los coperos y la cabeza del jefe de los panaderos en medio de sus siervos. <a id="chapter40_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por consiguiente, devolvió al jefe de los coperos a su puesto de copero, y este continuó dando la copa en la mano de Faraón. <a id="chapter40_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero al jefe de los panaderos lo colgó, tal como les había dado la interpretación José. <a id="chapter40_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sin embargo, el jefe de los coperos no se acordó de José, y siguió olvidándolo.</p>
</body>
</html>
