<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Y esta es la historia de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet.</p>
<p class="sb">Ahora bien, empezaron a nacerles hijos después del diluvio. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Los hijos de Jafet fueron Gómer y Magog y Madai y Javán y Tubal y Mesec y Tirás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los hijos de Gómer fueron Askenaz y Rifat y Togarmá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los hijos de Javán fueron Elisá y Tarsis, Kitim y Dodanim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Procedente de estos la población de las islas de las naciones se esparció por sus tierras, cada una según su lengua, según sus familias, por sus naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los hijos de Cam fueron Cus y Mizraim y Put y Canaán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los hijos de Cus fueron Sebá y Havilá y Sabtá y Raamá y Sabtecá.</p>
<p class="sb">Y los hijos de Raamá fueron Seba y Dedán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Cus llegó a ser padre de Nemrod. Él dio comienzo a lo de hacerse un poderoso en la tierra. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Se exhibió como un poderoso cazador en oposición a Jehová. Por eso hay un dicho: “Como Nemrod, poderoso cazador en oposición a Jehová”. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el principio de su reino llegó a ser Babel y Erec y Akkad y Calné, en la tierra de Sinar. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De aquella tierra salió para Asiria y se puso a edificar a Nínive y a Rehobot-Ir y a Cálah <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y a Resen entre Nínive y Cálah: esta es la gran ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Mizraim llegó a ser padre de los ludim y de los anamim y de los lehabim y de los naftuhim <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y de los patrusim y de los casluhim (de entre quienes procedieron los filisteos) y de los caftorim.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Canaán llegó a ser padre de Sidón su primogénito y de Het <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y del jebuseo y del amorreo y del guirgaseo <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y del heveo y del arqueo y del sineo <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y del arvadeo y del zemareo y del hamateo; y después las familias del cananeo fueron esparcidas. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que el límite del cananeo llegó a ser desde Sidón hasta Guerar, cerca de Gaza, hasta Sodoma y Gomorra y Admá y Zeboyim, cerca de Lasa. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Estos fueron los hijos de Cam según sus familias, según sus lenguas, en sus tierras, por sus naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y a Sem, el antepasado de todos los hijos de Éber, el hermano de Jafet el mayor, también le nació descendencia. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los hijos de Sem fueron Elam y Asur y Arpaksad y Lud y Aram.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y los hijos de Aram fueron Uz y Hul y Guéter y Mas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Arpaksad llegó a ser padre de Selah, y Selah llegó a ser padre de Éber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y a Éber le nacieron dos hijos. El nombre del uno fue Péleg, porque en sus días se dividió la tierra; y el nombre de su hermano fue Joqtán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Joqtán llegó a ser padre de Almodad y de Sélef y de Hazarmávet y de Jérah <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y de Hadoram y de Uzal y de Diqlá <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y de Obal y de Abimael y de Seba <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y de Ofir y de Havilá y de Jobab; todos estos fueron los hijos de Joqtán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y el lugar de su morada llegó a extenderse desde Mesá hasta Sefar, la región montañosa del Oriente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Estos fueron los hijos de Sem según sus familias, según sus lenguas, en sus tierras, según sus naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Estas fueron las familias de los hijos de Noé según sus descendencias familiares, por sus naciones, y procedentes de estas las naciones se esparcieron por la tierra después del diluvio.</p>
</body>
</html>
