<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Génesis 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Génesis</p><p class="sb"><a id="chapter45"></a><a id="chapter45_verse1"></a><span class="ch"><b>45 </b></span>Ante esto, José no pudo contenerse más delante de todos los que estaban apostados junto a él. De modo que gritó: “¡Hagan salir a todos de delante de mí!”. Y no permaneció con él ningún otro mientras José se dio a conocer a sus hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y empezó a alzar la voz llorando, de modo que los egipcios llegaron a oírlo y la casa de Faraón llegó a oírlo. <a id="chapter45_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Al fin dijo José a sus hermanos: “Yo soy José. ¿Todavía está vivo mi padre?”. Pero sus hermanos no pudieron contestarle en absoluto, porque quedaron perturbados a causa de él. <a id="chapter45_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que José dijo a sus hermanos: “Acérquense a mí, por favor”. Con eso, se le acercaron.</p>
<p class="sb">Entonces dijo: “Yo soy José su hermano, a quien ustedes vendieron en manos de Egipto. <a id="chapter45_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero ahora no se sientan heridos y no se encolericen contra ustedes mismos por haberme vendido acá; porque para la conservación de vida me ha enviado Dios delante de ustedes. <a id="chapter45_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues este es el segundo año del hambre en medio de la tierra, y todavía hay cinco años en que no habrá tiempo en que se are, ni habrá siega. <a id="chapter45_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, Dios me envió delante de ustedes a fin de colocarles un resto en la tierra y para mantenerlos vivos mediante un gran escape. <a id="chapter45_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así pues, no fueron ustedes los que me enviaron acá, sino el Dios verdadero, para nombrarme padre de Faraón y señor de toda su casa y como uno que domina sobre toda la tierra de Egipto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Suban apresuradamente a mi padre, y tienen que decirle: ‘Esto es lo que ha dicho tu hijo José: “Dios me ha nombrado señor de todo Egipto. Baja a mí. No vayas a tardar. <a id="chapter45_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tendrás que morar en la tierra de Gosén, y tendrás que continuar cerca de mí, tú y tus hijos y los hijos de tus hijos y tus rebaños y tus vacadas y todo cuanto tienes. <a id="chapter45_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y yo ciertamente te proveeré de alimento allí, porque todavía hay cinco años de hambre; por temor de que queden reducidos a pobreza tú y tu casa y todo cuanto tienes”’. <a id="chapter45_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y aquí los ojos de ustedes y los ojos de mi hermano Benjamín están viendo que es mi boca la que les habla. <a id="chapter45_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que tienen que informar a mi padre acerca de toda mi gloria en Egipto y de todo lo que han visto; y tienen que darse prisa y hacer que mi padre baje acá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces cayó sobre el cuello de Benjamín su hermano y cedió al llanto, y Benjamín lloró sobre su cuello. <a id="chapter45_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y él se puso a besar a todos sus hermanos y a llorar sobre ellos, y después sus hermanos hablaron con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y en casa de Faraón se oyó la noticia, que decía: “¡Han venido los hermanos de José!”. Y aquello resultó bueno a los ojos de Faraón y de sus siervos. <a id="chapter45_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo tanto Faraón dijo a José: “Di a tus hermanos: ‘Hagan esto: Carguen sus bestias de carga y vayan y entren en la tierra de Canaán, <a id="chapter45_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y tomen a su padre y sus casas y vengan acá a mí, para que les dé lo bueno de la tierra de Egipto; y coman la parte más rica de la tierra. <a id="chapter45_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y a ti mismo se te manda: “Hagan esto: Tomen para ustedes carruajes de la tierra de Egipto para sus pequeñuelos y para sus esposas, y tienen que alzar a su padre sobre uno y venir acá. <a id="chapter45_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y no vaya a sentirse apenado su ojo a causa de su equipo, porque lo bueno de toda la tierra de Egipto es de ustedes”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Luego lo hicieron así los hijos de Israel, y José les dio carruajes conforme a las órdenes de Faraón, y les dio provisiones para el camino. <a id="chapter45_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A cada uno de ellos dio mudas individuales de mantos, pero a Benjamín dio trescientas piezas de plata y cinco mudas de mantos. <a id="chapter45_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y a su padre envió lo siguiente: diez asnos que llevaban buenas cosas de Egipto y diez asnas que llevaban grano y pan y sustento para su padre para el camino. <a id="chapter45_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De este modo envió a sus hermanos, y ellos procedieron a irse. Sin embargo, él les dijo: “No se exasperen unos con otros en el camino”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ellos emprendieron su subida de Egipto y finalmente llegaron a la tierra de Canaán, a Jacob su padre. <a id="chapter45_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces le informaron, diciendo: “¡Todavía está vivo José, y él es quien domina sobre toda la tierra de Egipto!”. Pero el corazón de él se aturdió, porque no les creía. <a id="chapter45_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando siguieron hablándole todas las palabras de José que él les había hablado y él llegó a ver los carruajes que José había enviado para llevarlo, el espíritu de Jacob su padre empezó a revivir. <a id="chapter45_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces exclamó Israel: “¡Basta! ¡Todavía está vivo José mi hijo! ¡Ah, permítaseme ir y verlo antes de morir!”.</p>
</body>
</html>
