<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Habacuc</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1175"></a><b>Habacuc</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La declaración formal que contempló en visión Habacuc el profeta: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¿Hasta cuándo, oh Jehová, tengo que gritar por ayuda, sin que tú oigas? ¿Hasta cuándo clamaré a ti por socorro contra la violencia, sin que tú salves? <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¿Por qué me haces ver lo que es perjudicial, y sigues mirando simple penoso afán? ¿Y por qué hay expoliación y violencia enfrente de mí, y por qué ocurre la riña, y por qué se lleva la contienda?</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por lo tanto, la ley se entumece, y la justicia nunca sale. Porque el inicuo cerca al justo, por esa razón la justicia sale torcida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Vean entre las naciones, y miren, y fijen la mirada con asombro el uno en el otro. Asómbrense; porque hay una actividad que uno efectúa en los días de ustedes, la cual ustedes no creerán aunque se les cuente. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque, miren, voy a levantar a los caldeos, la nación amarga e impetuosa, que va a los lugares amplios y abiertos de la tierra para tomar posesión de residencias que no le pertenecen. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Espantosa e inspiradora de temor es. De sí su propia justicia y su propia dignidad salen. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sus caballos han resultado más veloces que leopardos, y ellos han resultado más fieros que lobos nocturnos. Y sus corceles han piafado sobre el terreno, y de lejos sus propios corceles vienen. Vuelan como el águila que se apresura a comer algo. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En su todo viene para simple violencia. El reunirse sus rostros es como el viento del este, y ella recoge cautivos justamente como la arena. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y por su parte, se mofa de reyes mismos, y los altos funcionarios le son algo de lo cual reírse. Por su parte, se ríe hasta de todo lugar fortificado, y amontona polvo y lo toma. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En aquel tiempo ciertamente se moverá adelante como viento y pasará a través y realmente se hará culpable. Este poder suyo se debe a su dios.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿No eres tú desde mucho tiempo atrás, oh Jehová? Oh Dios mío, mi Santo, tú no mueres. Oh Jehová, para juicio lo has puesto; y, oh Roca, para un censurar lo has fundado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tú eres de ojos demasiado puros para ver lo que es malo; y mirar a penoso afán no puedes. ¿Por qué miras a los que tratan traidoramente, te quedas callado cuando alguien inicuo se traga a uno más justo que él? <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Y por qué haces al hombre terrestre como los peces del mar, como cosas que se arrastran sobre las cuales nadie gobierna? <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A todos estos él los ha hecho subir con un simple anzuelo; los arrastra en su red barredera, y los recoge en su red de pescar. Por eso se regocija y está gozoso. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por eso ofrece sacrificio a su red barredera y hace humo de sacrificio a su red de pescar; porque por ellas su porción tiene mucho aceite, y su alimento es saludable. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Vaciará por eso su red barredera, y tiene él que matar a naciones constantemente, a la vez que no muestra ninguna compasión?</p>
</body>
</html>
