<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Habacuc 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Habacuc</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>La oración de Habacuc el profeta en endechas: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Oh Jehová, he oído el informe acerca de ti. He quedado con miedo, oh Jehová, de tu actividad.</p>
<p class="sb">¡En medio de los años, oh hazla entrar en vida! En medio de los años, quieras darla a conocer. Durante la agitación, de mostrar misericordia quieras acordarte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Dios mismo procedió a venir desde Temán, aun un Santo desde el monte Parán. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sb">Su dignidad cubrió los cielos; y con su alabanza la tierra quedó llena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En cuanto a su resplandor, llegó a ser justamente como la luz. Tenía dos rayos que salían de su mano, y allí estaba el esconderse de su fuerza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Delante de él la peste seguía yendo, y la fiebre ardiente salía a sus pies.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Se detuvo, para sacudir la tierra. Vio, y entonces hizo que las naciones saltaran.</p>
<p class="sb">Y las montañas eternas quedaron desmenuzadas; las colinas de duración indefinida se inclinaron. Los andares de mucho tiempo atrás son suyos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Debajo de lo que es perjudicial vi las tiendas de Cusán. Las telas para tiendas de la tierra de Madián empezaron a agitarse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¿Es contra los ríos, oh Jehová, es contra los ríos contra lo cual tu cólera se ha enardecido, o es tu furor contra el mar? Porque fuiste montado sobre tus caballos; tus carros eran salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En su desnudez llega a estar descubierto tu arco. Los firmes juramentos de las tribus son la cosa dicha. <i>Sélah</i>. Con ríos procediste a hender la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Montañas te vieron; llegaron a estar con dolores fuertes. Una tronada de aguas pasó a través. La profundidad acuosa dio su sonido. En lo alto las manos alzó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El sol, la luna... se pararon, en la morada excelsa allá. Como luz tus propias flechas siguieron yendo. El relámpago de tu lanza sirvió para resplandor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Con denunciación fuiste marchando por la tierra. En cólera fuiste trillando las naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y saliste para la salvación de tu pueblo, para salvar a tu ungido. Hiciste pedazos al cabeza de la casa del inicuo. Hubo un poner al descubierto el fundamento, hasta el mismo cuello. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Con sus propias varas traspasaste la cabeza de sus guerreros cuando se movieron tempestuosamente para esparcirme. Su júbilo exaltado era como el de los que están empeñados en devorar a un afligido en un escondrijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A través del mar pisaste con tus caballos, a través del montón de vastas aguas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Oí, y mi vientre empezó a agitarse; al sonido mis labios temblaron; podredumbre empezó a entrar en mis huesos; y en mi situación estuve agitado, para esperar calladamente el día de la angustia, para su subida al pueblo, para hacer él incursión contra ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Aunque la higuera misma no florezca, y no haya fruto en las vides; la obra del olivo realmente resulte un fracaso, y los terraplenes mismos realmente no produzcan alimento; el rebaño realmente sea cortado del aprisco, y no haya vacada en los cercados;</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>sin embargo, en cuanto a mí, ciertamente me alborozaré en Jehová mismo; ciertamente estaré gozoso en el Dios de mi salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jehová el Señor Soberano es mi energía vital; y él hará mis pies como los de ciervas, y sobre mis lugares altos me hará pisar.</p>
<p class="sw">Al director sobre mis instrumentos de cuerda.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
