<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Habacuc 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Habacuc</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>En mi puesto de guardia ciertamente seguiré de pie, y ciertamente me quedaré apostado sobre el baluarte; y vigilaré, para ver lo que él hablará por mí y lo que responderé ante la censura para mí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Jehová procedió a responderme y a decir: “Escribe la visión, y ponla claramente sobre tablas, para que el que lea de ella en voz alta lo haga con afluencia. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque la visión es todavía para el tiempo señalado, y sigue jadeando hasta el fin, y no dirá mentira. Aun si tardara, manténte en expectación de ella; porque sin falta se realizará. No llegará tarde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”¡Mira! Su alma se ha hinchado; no ha sido recta dentro de él. Pero en cuanto al justo, por su fidelidad seguirá viviendo. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y, realmente, porque el vino trata traidoramente, un hombre físicamente capacitado es soberbio; y no alcanzará su meta, aquel que ha hecho espaciosa su alma justamente como el Seol, y que es como la muerte y no puede satisfacerse. Y sigue recogiendo para sí todas las naciones y juntando para sí todos los pueblos. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>¿No levantarán estos mismos, todos ellos, un dicho proverbial contra él y una referencia alusiva, insinuaciones a él? Y uno dirá:</p>
<p class="sb">”‘¡Ay de aquel que está multiplicando lo que no es suyo —¡oh hasta cuándo!— y que está haciendo pesada la deuda contra sí mismo! <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿No se levantarán súbitamente los que demandarán de ti interés, y se despertarán los que te sacudirán violentamente, y ciertamente llegarás a ser para ellos algo que saquear? <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque tú mismo despojaste con violencia a muchas naciones, todos los restantes de los pueblos te despojarán con violencia a ti, por el derramamiento de la sangre de la humanidad y la violencia a la tierra, al pueblo y a todos los que moran en él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”’¡Ay del que obtiene ganancia mala para su casa, para poner su nido en la altura, para ser librado del agarro de lo que es calamitoso! <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Has aconsejado algo vergonzoso a tu casa, el cortar a muchos pueblos; y tu alma está pecando. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque del muro una piedra misma clamará lastimosamente, y del maderaje una viga misma le responderá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”’¡Ay del que está construyendo una ciudad por derramamiento de sangre, y que ha establecido sólidamente un pueblo por la injusticia! <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Mira! ¿No es procedente de Jehová de los ejércitos el que los pueblos hayan de afanarse solo para el fuego, y que los grupos nacionales hayan de rendirse de cansancio simplemente para nada? <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque la tierra se llenará de conocer la gloria de Jehová como las aguas mismas cubren el mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”’¡Ay del que da a sus compañeros algo de beber, juntando a ello tu furia y cólera, para emborracharlos, con el propósito de mirar sus partes vergonzosas! <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ciertamente te saciarás de deshonra en vez de gloria. Bebe también, tú mismo, y que se te considere incircunciso. La copa de la mano derecha de Jehová te llegará, en turno, y habrá vergüenza sobre tu gloria; <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>porque la violencia hecha al Líbano es lo que te cubrirá, y la rapacidad sobre las bestias que los aterra, por el derramamiento de la sangre de la humanidad y la violencia hecha a la tierra, al pueblo y a todos los que moran en él. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿De qué provecho ha sido una imagen tallada, cuando el formador de ella la ha tallado, una estatua fundida, y un instructor de falsedad?, ¿cuando el formador de su forma ha confiado en ella, hasta el grado de hacer dioses que nada valen y que no pueden hablar?</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”’¡Ay del que dice al pedazo de leña: “¡Oh, sí, despierta!”, a una piedra muda: “¡Oh, despierta! Ella misma dará instrucción”! ¡Mira! Está cubierta de oro y plata, y no hay ningún aliento en medio de ella. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Jehová está en su santo templo. ¡Guarde silencio delante de él, toda la tierra!’”.</p>
</body>
</html>
