<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Agripa dijo a Pablo: “Se te permite hablar a favor de ti mismo”. Entonces Pablo extendió la mano y procedió a decir en su defensa:</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Acerca de todas las cosas de que soy acusado por judíos, rey Agripa, me considero feliz de que sea ante ti ante quien haya de presentar mi defensa este día, <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>especialmente por cuanto eres perito en todas las costumbres así como también en las controversias entre los judíos. Por eso te ruego que me oigas con paciencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”En realidad, en cuanto al modo de vivir desde joven que desde [el] principio llevé entre mi nación y en Jerusalén, todos los judíos <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>que me han conocido de antes, desde el principio, saben, si tan solo desean dar testimonio, que conforme a la secta más estricta de nuestra forma de adoración yo viví fariseo. <a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y sin embargo, ahora, por la esperanza de la promesa que fue hecha por Dios a nuestros antepasados me hallo en pie llamado a juicio; <a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>puesto que nuestras doce tribus esperan alcanzar el cumplimiento de esta promesa rindiéndole servicio sagrado asiduamente noche y día. Respecto a esta esperanza me acusan judíos, oh rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”¿Por qué se juzga increíble entre ustedes el que Dios levante a los muertos? <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Yo, personalmente, en realidad, pensé dentro de mí que debía cometer muchos actos de oposición contra el nombre de Jesús el Nazareno; <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>lo cual, en realidad, hice en Jerusalén, y a muchos de los santos encerré en prisiones, pues había recibido autoridad de los sacerdotes principales; y cuando habían de ser ejecutados, yo echaba mi voto contra ellos. <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y castigándolos muchas veces en todas las sinagogas, trataba de obligarlos a hacer una retractación; y estando sumamente enojado contra ellos, fui hasta el extremo de perseguirlos hasta en las ciudades de afuera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Empeñado en estas actividades, mientras viajaba a Damasco con autoridad y una comisión de parte de los sacerdotes principales, <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>vi al mediodía en el camino, oh rey, una luz que fulguró desde el cielo en derredor de mí y de los que conmigo iban, y su resplandor sobrepasaba el del sol. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y cuando todos habíamos caído a tierra oí una voz que me decía en el lenguaje hebreo: ‘Saulo, Saulo, ¿por qué me estás persiguiendo? Te resulta duro seguir dando coces contra los aguijones’. <a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero yo dije: ‘¿Quién eres, Señor?’. Y el Señor dijo: ‘Yo soy Jesús, a quien estás persiguiendo. <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No obstante, levántate y ponte sobre tus pies. Porque con este fin me he hecho visible a ti, para escogerte como servidor y testigo tanto de cosas que has visto como de cosas que haré que veas respecto a mí; <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>mientras te libro de [este] pueblo y de las naciones, a quienes te envío, <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para abrirles los ojos, para volverlos de la oscuridad a la luz y de la autoridad de Satanás a Dios, a fin de que reciban perdón de pecados y una herencia entre los santificados por [su] fe en mí’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Por lo cual, rey Agripa, no me hice desobediente a la vista celestial, <a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>sino que, tanto a los de Damasco, primeramente, como a los de Jerusalén, y por todo el país de Judea, y a las naciones, fui llevando el mensaje de que se arrepintieran y volvieran a Dios, e hicieran obras propias del arrepentimiento. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por estas cosas los judíos me prendieron en el templo e intentaron matarme. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sin embargo, porque he obtenido la ayuda que proviene de Dios, continúo hasta este día dando testimonio tanto a pequeño como a grande, pero no diciendo ninguna cosa salvo las que los Profetas así como Moisés declararon que habían de efectuarse: <a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>que el Cristo había de sufrir y, como el primero en ser resucitado de entre los muertos, iba a publicar luz tanto a este pueblo como a las naciones”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ahora bien, mientras él decía estas cosas en su defensa, Festo dijo con voz fuerte: “¡Estás volviéndote loco, Pablo! ¡El gran saber te está impulsando a la locura!”. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero Pablo dijo: “No estoy volviéndome loco, excelentísimo Festo, sino que expreso dichos de verdad y de buen juicio. <a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En realidad, el rey a quien hablo con franqueza de expresión bien sabe de estas cosas; porque estoy persuadido de que ni siquiera una de estas cosas hay de la que él no se dé cuenta, porque esto no se ha hecho en un rincón. <a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¿Crees tú, rey Agripa, a los Profetas? Yo sé que crees”. <a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero Agripa dijo a Pablo: “En poco tiempo me persuadirías a hacerme cristiano”. <a id="chapter26_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>A esto Pablo dijo: “Desearía de Dios que, fuera en poco tiempo o en mucho tiempo, no solo tú, sino también todos los que me oyen hoy llegaran a ser tales hombres como lo que yo también soy, a excepción de estas cadenas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y se levantó el rey, y lo mismo hicieron el gobernador y Berenice y los hombres que con ellos estaban sentados. <a id="chapter26_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero al retirarse iban hablando los unos con los otros, y decían: “Este hombre no practica nada que merezca muerte o cadenas”. <a id="chapter26_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Además, Agripa dijo a Festo: “Este hombre podría haber sido puesto en libertad si no hubiera apelado a César”.</p>
</body>
</html>
