<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>Por lo tanto, Festo, después de entrar en [el gobierno de] la provincia, a los tres días subió de Cesarea a Jerusalén; <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y los sacerdotes principales y los hombres prominentes de los judíos le dieron información contra Pablo. Así que se pusieron a suplicarle, <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>pidiendo para sí, como favor contra el [hombre], que enviara para que él viniera a Jerusalén, puesto que ellos le estaban poniendo una emboscada para eliminarlo por el camino. <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, Festo contestó que Pablo había de ser guardado en Cesarea, y que él mismo iba a partir para allá en breve. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Por lo tanto, los que están en el poder entre ustedes —dijo él— bajen conmigo y acúsenlo, si hay algo impropio en el varón.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces, cuando hubo pasado no más de ocho o diez días entre ellos, bajó a Cesarea, y al día siguiente se sentó en el tribunal y mandó que trajeran a Pablo. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Al llegar él, los judíos que habían bajado de Jerusalén se pusieron de pie en derredor de él, presentando muchos y graves cargos contra él, para los cuales no podían mostrar prueba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero Pablo dijo en defensa: “Ni contra la Ley de los judíos, ni contra el templo, ni contra César he cometido pecado alguno”. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Festo, deseando ganarse el favor de los judíos, dijo en respuesta a Pablo: “¿Deseas subir a Jerusalén y ser juzgado allí delante de mí respecto a estas cosas?”. <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero Pablo dijo: “Estoy de pie delante del tribunal de César, donde debo ser juzgado. No he hecho ningún mal a los judíos, como tú también estás descubriendo bastante bien. <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si, por una parte, realmente soy delincuente y he cometido algo que merece la muerte, no ruego que se me exima de la muerte; por otra parte, si ninguna de las cosas de que estos me acusan existe, nadie puede entregarme a ellos a manera de favor. ¡Apelo a César!”. <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Festo, después de hablar con la asamblea de consejeros, respondió: “A César has apelado; a César irás”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, cuando hubieron pasado algunos días, Agripa el rey y Berenice llegaron a Cesarea para hacer una visita de cumplimiento a Festo. <a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces, como iban a pasar allí varios días, Festo puso ante el rey los asuntos acerca de Pablo, y dijo:</p>
<p class="sb">“Hay cierto varón que Félix dejó preso, <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y cuando estuve en Jerusalén los sacerdotes principales y los ancianos de los judíos presentaron información acerca de él, pidiendo contra él juicio de condenación. <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero yo les respondí que no es proceder romano entregar a manera de favor a ningún hombre antes que el acusado se encuentre cara a cara con sus acusadores y tenga la oportunidad de hablar en defensa de sí mismo respecto a la queja. <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por eso, cuando se juntaron aquí, no puse dilación, sino que al día siguiente me senté en el tribunal y mandé traer al varón. <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Puestos de pie, los acusadores no produjeron cargo alguno de las cosas inicuas que yo había supuesto respecto a él. <a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Simplemente tuvieron con él ciertas disputas respecto a su propia adoración de la deidad y respecto a cierto Jesús que estaba muerto, pero que Pablo seguía afirmando que estaba vivo. <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces, estando yo perplejo en cuanto a la disputa sobre estos asuntos, procedí a preguntarle si quería ir a Jerusalén y ser juzgado allí respecto a estos asuntos. <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero cuando Pablo apeló para que se le guardara para la decisión del Augusto, mandé que se le guardara hasta que lo envíe a César”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces Agripa [dijo] a Festo: “Yo mismo también quisiera oír al hombre”. “Mañana —dijo él— lo oirás.” <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por eso, al día siguiente vinieron Agripa y Berenice con mucha pompa, y entraron en la audiencia junto con comandantes militares así como varones de eminencia de la ciudad, y cuando Festo dio mandato, Pablo fue traído. <a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Festo dijo: “Rey Agripa, y todos ustedes los varones que están presentes con nosotros, ustedes contemplan a este hombre respecto de quien toda la multitud de los judíos junta ha recurrido a mí, tanto en Jerusalén como aquí, diciendo a voces que no debe seguir viviendo. <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero yo percibí que él no había cometido nada que mereciera la muerte. Por eso, cuando este [hombre] mismo apeló al Augusto, decidí enviarlo. <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mas respecto a él no tengo ninguna cosa segura que escribir a [mi] Señor. Por eso lo traje ante ustedes, y especialmente ante ti, rey Agripa, a fin de que, habiéndose efectuado el examen judicial, consiga yo algo que escribir. <a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque me parece irrazonable enviar a un preso y no significar también los cargos contra él”.</p>
</body>
</html>
