<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>“Varones, hermanos y padres, oigan mi defensa dirigida a ustedes ahora”. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>(Pues, cuando oyeron que les dirigía la palabra en el lenguaje hebreo, guardaron mayor silencio, y él dijo:) <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Yo soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero educado en esta ciudad a los pies de Gamaliel, instruido conforme al rigor de la Ley de nuestros antepasados, siendo celoso por Dios así como todos ustedes lo son este día. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y perseguí de muerte este Camino, atando y entregando a las prisiones tanto a varones como a mujeres, <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>como puede dar testimonio de mí el sumo sacerdote así como toda la asamblea de ancianos. De ellos también obtuve cartas para los hermanos de Damasco, y estaba en camino para también traer atados a Jerusalén a los que estaban allí, para que fueran castigados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Mas al ir caminando y acercándome ya a Damasco, hacia el mediodía, de repente fulguró desde el cielo una gran luz en derredor de mí, <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y caí al suelo y oí una voz que me decía: ‘Saulo, Saulo, ¿por qué me estás persiguiendo?’. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Contesté: ‘¿Quién eres, Señor?’. Y me dijo: ‘Soy Jesús el Nazareno, a quien estás persiguiendo’. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora bien, los hombres que estaban conmigo contemplaron, en realidad, la luz, pero no oyeron la voz del que me hablaba. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces dije: ‘¿Qué haré, Señor?’. El Señor me dijo: ‘Levántate, sigue tu camino a Damasco, y allí se te dirá acerca de todo lo que te está señalado hacer’. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero como yo no veía nada a causa de la gloria de aquella luz, llegué a Damasco, conducido por la mano de los que estaban conmigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Entonces Ananías, cierto varón reverente según la Ley, acerca de quien daban buen informe todos los judíos que allí moraban, <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>vino a mí y, puesto de pie a mi lado, me dijo: ‘¡Saulo, hermano, recobra la vista!’. Y levanté la vista hacia él en aquella misma hora. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Él dijo: ‘El Dios de nuestros antepasados te ha escogido para que llegues a conocer su voluntad y veas al Justo y oigas la voz de su boca, <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>porque has de ser testigo a todos los hombres acerca de cosas que has visto y oído. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ahora, ¿por qué te demoras? Levántate, bautízate y lava tus pecados mediante invocar su nombre’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Pero cuando hube vuelto a Jerusalén y estaba orando en el templo, me sobrevino un arrobamiento <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y lo vi que me decía: ‘Date prisa y sal pronto de Jerusalén, porque no convendrán en tu testimonio acerca de mí’. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y dije: ‘Señor, ellos mismos bien saben que yo solía encarcelar y fustigar de sinagoga en sinagoga a los que creían en ti; <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y cuando se estaba vertiendo la sangre de tu testigo Esteban, yo mismo también estuve de pie allí, y aprobando, y guardando las prendas de vestir exteriores de los que lo eliminaban’. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y sin embargo me dijo: ‘Ponte en camino, porque yo te enviaré a naciones lejanas’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora bien, siguieron escuchándolo hasta esta palabra, y levantaron la voz, y dijeron: “¡Quita de la tierra a tal [hombre], porque no ha debido vivir!”. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y como estaban gritando y arrojando sus prendas de vestir exteriores y lanzando polvo al aire, <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>el comandante militar dio órdenes de llevarlo dentro del cuartel de los soldados y dijo que lo interrogaran sometiéndolo a azotes, para saber cabalmente por qué causa vociferaban así contra él. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Mas cuando lo hubieron estirado para darle los latigazos, Pablo dijo al oficial del ejército que estaba de pie allí: “¿Les es lícito azotar a un hombre que es romano y no condenado?”. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pues, al oír esto el oficial del ejército, fue al comandante militar e informó de ello, diciendo: “¿Qué piensas hacer? ¡Este hombre es romano!”. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que el comandante militar se acercó y le dijo: “Dime: ¿Eres romano?”. Él dijo: “Sí”. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El comandante militar respondió: “Yo compré estos derechos como ciudadano por una gran suma [de dinero]”. Pablo dijo: “Pero yo hasta nací [en ellos]”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por lo tanto, inmediatamente se retiraron de él los hombres que iban a interrogarlo con tormento; y al comandante militar le dio miedo cuando averiguó que era romano y que él lo había atado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Así que, al día siguiente, deseando saber con certeza exactamente por qué lo estaban acusando los judíos, lo desató, y mandó que se congregaran los sacerdotes principales y todo el Sanedrín. E hizo bajar a Pablo y lo puso de pie en medio de ellos.</p>
</body>
</html>
