<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Ahora bien, en Cesarea había cierto varón de nombre Cornelio, oficial del ejército de la banda italiana, como se le llamaba, <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>hombre devoto y que temía a Dios junto con toda su casa, y hacía muchas dádivas de misericordia al pueblo y hacía ruego a Dios continuamente. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Como alrededor de la hora nona del día vio claramente, en una visión, que un ángel de Dios entraba a donde él estaba, y le decía: “¡Cornelio!”. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El hombre lo miró con fijeza y, atemorizándose, dijo: “¿Qué hay, Señor?”. Le dijo: “Tus oraciones y dádivas de misericordia han ascendido como recuerdo delante de Dios. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que ahora envía varones a Jope y manda llamar a cierto Simón que tiene por sobrenombre Pedro. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>A este lo está hospedando cierto Simón, curtidor, que tiene su casa junto al mar”. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Luego que el ángel que le habló se fue, él llamó a dos de sus sirvientes de casa y a un soldado devoto de entre los que le atendían constantemente, <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y les contó todo, y los despachó a Jope.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Al día siguiente, mientras ellos iban caminando y se acercaban a la ciudad, Pedro subió a la azotea para orar como a la hora sexta. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero le dio mucha hambre y quiso comer. Mientras hacían preparaciones, a él le sobrevino un arrobamiento, <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y contempló el cielo abierto, y cierta clase de receptáculo que descendía como una gran sábana de lino que era bajada por sus cuatro extremos sobre la tierra; <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y en este había toda suerte de cuadrúpedos y criaturas de la tierra que se arrastran y aves del cielo. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y le vino una voz: “¡Levántate, Pedro, degüella y come!”. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Pedro dijo: “De ninguna manera, Señor, porque jamás he comido cosa alguna contaminada e inmunda”. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y le [habló] de nuevo la voz, por segunda vez: “Deja tú de llamar contaminadas las cosas que Dios ha limpiado”. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Esto ocurrió una tercera vez, y en seguida el receptáculo fue tomado arriba al cielo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ahora bien, estando Pedro muy perplejo en su interior respecto a lo que pudiera significar la visión que había visto, ¡mira!, los varones que habían sido despachados por Cornelio habían preguntado por la casa de Simón y estaban de pie allí a la puerta. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y, llamando a voces, preguntaron si se hospedaba allí Simón, que tenía por sobrenombre Pedro. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mientras Pedro repasaba en su mente lo de la visión, el espíritu dijo: “¡Mira! Tres varones te buscan. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Levántate, pues, baja y vete con ellos, sin dudar nada, porque yo los he despachado”. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que Pedro bajó a donde estaban los varones y dijo: “¡Miren! Yo soy el que buscan. ¿Cuál es la causa por la que están presentes?”. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ellos dijeron: “Cornelio, oficial del ejército, varón justo y que teme a Dios, y acerca de quien da buen informe toda la nación de los judíos, recibió instrucciones divinas, mediante un santo ángel, de que te enviara a decir que vinieras a su casa y de que oyera las cosas que tú dijeras”. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por lo tanto él los invitó a entrar y los hospedó.</p>
<p class="sb">Al día siguiente se levantó y se fue con ellos, y algunos de los hermanos que eran de Jope fueron con él. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El día después de aquello entró en Cesarea. Cornelio, por supuesto, los esperaba, y había convocado a sus parientes y a sus amigos íntimos. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Al momento en que entraba Pedro, Cornelio salió a su encuentro, cayó a sus pies y le rindió homenaje. <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero Pedro lo alzó, y dijo: “Levántate; yo mismo también soy hombre”. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y conversando con él, entró y halló reunidas a muchas personas, <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y les dijo: “Bien saben ustedes cuán ilícito le es a un judío unirse o acercarse a un hombre de otra raza; y, no obstante, Dios me ha mostrado que no debo llamar contaminado o inmundo a ningún hombre. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por lo tanto vine, verdaderamente sin oponerme, cuando se me mandó llamar. Así es que pregunto por qué razón mandaron a llamarme”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por consiguiente, Cornelio dijo: “Cuatro días atrás, contando desde esta hora, yo estaba orando en mi casa a la hora nona, cuando, ¡mira!, un varón con ropaje brillante estuvo de pie delante de mí <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y dijo: ‘Cornelio, tu oración ha sido oída favorablemente y tus dádivas de misericordia han sido recordadas delante de Dios. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Envía, pues, a Jope, y llama a Simón, que tiene por sobrenombre Pedro. Este está hospedado en casa de Simón, curtidor, junto al mar’. <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por eso en seguida envié a donde ti, e hiciste bien en venir acá. Y así es que ahora todos estamos presentes delante de Dios para oír todas las cosas que Jehová te ha mandado decir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ante aquello, Pedro abrió la boca y dijo: “Con certeza percibo que Dios no es parcial, <a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>sino que, en toda nación, el que le teme y obra justicia le es acepto. <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Él envió la palabra a los hijos de Israel para declararles las buenas nuevas de paz mediante Jesucristo: Este es Señor de todos [los demás]. <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Ustedes conocen el tema acerca del cual se habló por toda Judea, comenzando desde Galilea después del bautismo que Juan predicó, <a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>a saber, Jesús que era de Nazaret, cómo Dios lo ungió con espíritu santo y poder, y fue por la tierra haciendo bien y sanando a todos los [que eran] oprimidos por el Diablo; porque Dios estaba con él. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y nosotros somos testigos de todas las cosas que hizo tanto en el país de los judíos como en Jerusalén; pero ellos también lo eliminaron colgándolo en un madero. <a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Dios levantó a Este al tercer día y le concedió manifestarse, <a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>no a todo el pueblo, sino a testigos nombrados de antemano por Dios, a nosotros, que comimos y bebimos con él después que se levantó de entre los muertos. <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>También, nos ordenó que predicáramos al pueblo y que diéramos testimonio cabal de que este es Aquel de quien Dios ha decretado que sea juez de vivos y de muertos. <a id="chapter10_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>De él dan testimonio todos los profetas, que todo el que pone fe en él consigue perdón de pecados mediante su nombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Mientras Pedro todavía estaba hablando acerca de estos asuntos, el espíritu santo cayó sobre todos los que oían la palabra. <a id="chapter10_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y los fieles que habían venido con Pedro que eran de los circuncisos estaban asombrados, porque la dádiva gratuita del espíritu santo también estaba siendo derramada sobre gente de las naciones. <a id="chapter10_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Pues los oían hablar en lenguas y engrandecer a Dios. Entonces Pedro respondió: <a id="chapter10_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>“¿Puede alguien negar el agua de modo que no sean bautizados estos, que han recibido el espíritu santo igual que nosotros?”. <a id="chapter10_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Con eso, mandó que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Entonces ellos le solicitaron que permaneciera algunos días.</p>
</body>
</html>
