<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Pero el sumo sacerdote dijo: “¿Son así estas cosas?”. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Él dijo: “Varones, hermanos y padres, oigan. El Dios de la gloria se apareció a nuestro antepasado Abrahán, cuando él estaba en Mesopotamia, antes que se domiciliara en Harán, <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y le dijo: ‘Sal de tu tierra y de tus parientes y ve a la tierra que yo te mostraré’. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces él salió de la tierra de los caldeos y se domicilió en Harán. Y de allí, después que hubo muerto su padre, [Dios] hizo que mudara su domicilio a esta tierra donde ustedes ahora moran. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y, sin embargo, no le dio ninguna posesión heredable en ella, no, ni lo ancho de un pie; pero prometió dársela como posesión, y después de él a su descendencia, cuando todavía no tenía hijo. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, Dios habló de esta manera: que su descendencia sería residente forastera en una tierra extranjera, y la esclavizarían y afligirían por cuatrocientos años. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>‘Y a esa nación a la cual servirán como esclavos la juzgaré yo —dijo Dios—, y después de estas cosas ellos saldrán y me rendirán servicio sagrado en este lugar.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”También le dio un pacto de circuncisión; y así él llegó a ser el padre de Isaac y lo circuncidó el día octavo; e Isaac, de Jacob; y Jacob, de los doce cabezas de familia. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los cabezas de familia se pusieron celosos de José y lo vendieron en [manos de] Egipto. Pero Dios estaba con él, <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y lo libró de todas sus tribulaciones y le dio gracia y sabiduría a vista de Faraón rey de Egipto. Y él lo nombró para que gobernara a Egipto y a toda su casa. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero vino hambre sobre todo Egipto y Canaán, sí, gran tribulación; y nuestros antepasados no hallaban provisiones. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero Jacob oyó que había comestibles en Egipto, y envió a nuestros antepasados por primera vez. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y durante la segunda vez José fue dado a conocer a sus hermanos; y la estirpe de José vino a serle manifiesta a Faraón. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que José envió y mandó llamar a Jacob su padre y a todos sus parientes de aquel lugar, en número de setenta y cinco almas. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Jacob bajó a Egipto. Y falleció; e igualmente nuestros antepasados, <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y fueron transferidos a Siquem y fueron puestos en la tumba que con dinero de plata Abrahán había comprado a precio a los hijos de Hamor en Siquem.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Justamente cuando se iba acercando el tiempo para [el cumplimiento de] la promesa que Dios había declarado abiertamente a Abrahán, el pueblo creció y se multiplicó en Egipto, <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>hasta que se levantó sobre Egipto un rey diferente, que no sabía acerca de José. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Este empleó astucia estatal en contra de nuestra raza, e injustamente obligó a los padres a exponer a sus criaturas, para que no fueran conservadas con vida. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En aquel mismo tiempo nació Moisés, y era divinamente hermoso. Y por tres meses fue criado en casa de [su] padre. <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mas cuando fue expuesto, lo recogió la hija de Faraón y lo crió como hijo suyo. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por consiguiente, Moisés fue instruido en toda la sabiduría de los egipcios. De hecho, era poderoso en sus palabras y hechos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”Ahora bien, cuando estaba cumpliéndose el tiempo de su año cuadragésimo, le vino al corazón el inspeccionar a sus hermanos, los hijos de Israel. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y cuando alcanzó a ver a alguien a quien se trataba injustamente, lo defendió, y ejecutó venganza a favor del maltratado, derribando al egipcio. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Suponía que sus hermanos comprenderían que por su mano Dios les daba salvación, pero ellos no [lo] comprendieron. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y al día siguiente se presentó a ellos mientras estaban peleando, y trató de avenirlos en paz, diciendo: ‘Varones, ustedes son hermanos. ¿Por qué se tratan injustamente el uno al otro?’. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero el que estaba tratando injustamente a su prójimo lo echó de sí, diciendo: ‘¿Quién te nombró a ti gobernante y juez sobre nosotros? <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>No querrás eliminarme de la misma manera como eliminaste al egipcio ayer, ¿verdad?’. <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ante esta palabra, Moisés huyó, y se hizo residente forastero en la tierra de Madián, donde llegó a ser padre de dos hijos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>”Y cuando se cumplieron cuarenta años, se le apareció un ángel en el desierto del monte Sinaí, en la llama de fuego de una zarza. <a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pues bien, cuando Moisés vio aquello, se maravilló de la vista. Pero al acercarse para investigar, vino la voz de Jehová: <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>‘Yo soy el Dios de tus antepasados, el Dios de Abrahán y de Isaac y de Jacob’. Sobrecogido de temblor, Moisés no se atrevía a seguir investigando. <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Jehová le dijo: ‘Quítate las sandalias de los pies, porque el lugar donde estás de pie es suelo santo. <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ciertamente he visto el maltrato de mi pueblo que está en Egipto, y he oído su gemido y he bajado para librarlos. Y ahora ven, te enviaré a Egipto’. <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>A este Moisés, a quien repudiaron, diciendo: ‘¿Quién te nombró a ti gobernante y juez?’, a este hombre Dios lo envió como gobernante y también como libertador por mano del ángel que se le apareció en la zarza. <a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Este hombre los sacó después de efectuar portentos presagiosos y señales en Egipto y en el mar Rojo y en el desierto por cuarenta años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>”Este es el Moisés que dijo a los hijos de Israel: ‘Dios les levantará a ustedes de entre sus hermanos un profeta semejante a mí’. <a id="chapter7_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Este es el que llegó a estar entre la congregación en el desierto, con el ángel que le habló en el monte Sinaí y con nuestros antepasados, y él recibió vivas y sagradas declaraciones formales para darlas a ustedes. <a id="chapter7_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Nuestros antepasados rehusaron hacerse obedientes a él; antes bien, lo echaron a un lado, y en sus corazones se volvieron a Egipto, <a id="chapter7_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>diciendo a Aarón: ‘Haznos dioses que vayan delante de nosotros. Porque a este Moisés, que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos qué le habrá pasado’. <a id="chapter7_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Así que hicieron un becerro en aquellos días y le trajeron un sacrificio al ídolo y se pusieron a gozar en las obras de sus manos. <a id="chapter7_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>De modo que Dios se volvió y los entregó a que rindieran servicio sagrado al ejército del cielo, así como está escrito en el libro de los profetas: ‘No fue a mí a quien ustedes ofrecieron víctimas y sacrificios por cuarenta años en el desierto, ¿verdad, oh casa de Israel? <a id="chapter7_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Antes bien, fue la tienda de Moloc y la estrella del dios Refán lo que ustedes tomaron, las figuras que ustedes hicieron para adorarlas. Por consiguiente, los deportaré más allá de Babilonia’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>”Nuestros antepasados tenían en el desierto la tienda del testimonio, así como él dio órdenes, cuando habló con Moisés, de que él la hiciera conforme al modelo que había visto. <a id="chapter7_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y nuestros antepasados, que la recibieron en sucesión, también la introdujeron con Josué en la tierra poseída por las naciones, a quienes Dios echó fuera de delante de nuestros antepasados. Allí permaneció hasta los días de David. <a id="chapter7_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Él halló favor a vista de Dios y pidió [el privilegio de] proveer habitación para el Dios de Jacob. <a id="chapter7_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Sin embargo, Salomón le edificó casa. <a id="chapter7_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>No obstante, el Altísimo no mora en casas hechas de mano; así como dice el profeta: <a id="chapter7_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>‘El cielo es mi trono, y la tierra es el escabel de mis pies. ¿Qué clase de casa edificarán para mí?, dice Jehová. ¿O cuál es el lugar de mi descanso? <a id="chapter7_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Mi mano hizo todas estas cosas, ¿no es así?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>”Hombres obstinados e incircuncisos de corazón y de oídos, siempre están ustedes resistiendo el espíritu santo; como hicieron sus antepasados, así hacen ustedes. <a id="chapter7_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>¿A cuál de los profetas no persiguieron sus antepasados? Sí, mataron a los que de antemano hicieron anuncio respecto a la venida del Justo, cuyos traidores y asesinos ustedes ahora han llegado a ser, <a id="chapter7_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>ustedes que recibieron la Ley según fue transmitida por ángeles, pero no la han guardado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Pues bien, al oír estas cosas se sintieron cortados hasta el corazón, y se pusieron a crujir los dientes contra él. <a id="chapter7_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Mas él, estando lleno de espíritu santo, miró con fijeza al cielo y alcanzó a ver la gloria de Dios y a Jesús de pie a la diestra de Dios, <a id="chapter7_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>y dijo: “¡Miren! Contemplo los cielos abiertos, y al Hijo del hombre de pie a la diestra de Dios”. <a id="chapter7_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Ante esto, ellos clamaron a voz en cuello y se pusieron las manos sobre los oídos y se precipitaron de común acuerdo sobre él. <a id="chapter7_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Y después de echarlo fuera de la ciudad, se pusieron a arrojarle piedras. Y los testigos pusieron sus prendas de vestir exteriores a los pies de un joven llamado Saulo. <a id="chapter7_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Y siguieron arrojándole piedras a Esteban mientras él hacía petición y decía: “Señor Jesús, recibe mi espíritu”. <a id="chapter7_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Entonces, doblando las rodillas, clamó con fuerte voz: “Jehová, no les imputes este pecado”. Y después de decir esto, se durmió [en la muerte].</p>
</body>
</html>
