<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>De modo que llegó a Derbe y también a Listra. Y, ¡mira!, estaba allí cierto discípulo de nombre Timoteo, hijo de una mujer judía creyente, pero de padre griego, <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y los hermanos de Listra y de Iconio daban buenos informes acerca de él. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pablo expresó el deseo de que este saliera con él, y lo tomó y lo circuncidó a causa de los judíos que había en aquellos lugares, porque todos sabían que su padre era griego. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, a medida que iban viajando por las ciudades entregaban a los de allí, para que los observaran, los decretos sobre los cuales habían tomado decisión los apóstoles y ancianos que estaban en Jerusalén. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo tanto, en realidad, las congregaciones continuaron haciéndose firmes en la fe y aumentando en número de día en día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, atravesaron Frigia y el país de Galacia, porque el espíritu santo les había prohibido hablar la palabra en el [distrito de] Asia. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además de eso, al bajar a Misia, se esforzaron por entrar en Bitinia, pero el espíritu de Jesús no se lo permitió. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que pasaron por alto a Misia y bajaron a Troas. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y durante la noche le apareció a Pablo una visión: cierto varón macedonio estaba de pie y le suplicaba y decía: “Pasa a Macedonia y ayúdanos”. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, luego que hubo visto la visión, procuramos salir para Macedonia, pues llegamos a la conclusión de que Dios nos había mandado llamar para declararles las buenas nuevas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, nos hicimos a la mar desde Troas y fuimos con rumbo directo a Samotracia, mas al día siguiente a Neápolis, <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y de allí a Filipos, una colonia, que es la ciudad principal del distrito de Macedonia. Continuamos en esta ciudad, pasando algunos días. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el día de sábado salimos fuera de la puerta junto a un río, donde pensábamos que había un lugar de oración; y nos sentamos y empezamos a hablar a las mujeres que se habían congregado. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y cierta mujer por nombre Lidia, vendedora de púrpura, de la ciudad de Tiatira y adoradora de Dios, estaba escuchando, y Jehová le abrió el corazón ampliamente para que prestara atención a las cosas que Pablo estaba hablando. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, cuando fueron bautizadas ella y su casa, ella dijo con súplica: “Si ustedes me han juzgado fiel a Jehová, entren en mi casa y quédense”. Y sencillamente nos obligó a aceptar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que, yendo nosotros al lugar de oración, nos encontró cierta sirvienta que tenía un espíritu, un demonio de adivinación. Ella proporcionaba mucha ganancia a sus amos practicando el arte de la predicción. <a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Esta [muchacha] seguía detrás de Pablo y de nosotros y gritaba, usando estas palabras: “Estos hombres son esclavos del Dios Altísimo, los cuales les están publicando el camino de la salvación”. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Esto lo siguió haciendo por muchos días. Por fin Pablo se cansó de ello y se volvió y dijo al espíritu: “Te ordeno en el nombre de Jesucristo que salgas de ella”. Y salió en aquella misma hora.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pues bien, cuando sus amos vieron que se les había ido su esperanza de ganancia, se apoderaron de Pablo y de Silas y los arrastraron a los gobernantes en la plaza de mercado, <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y, conduciéndolos a los magistrados civiles, dijeron: “Estos hombres están turbando muchísimo a nuestra ciudad, judíos como son, <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y están publicando costumbres que no nos es lícito adoptar ni practicar, puesto que somos romanos”. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y la muchedumbre se levantó a una contra ellos; y los magistrados civiles, habiéndoles arrancado las prendas de vestir exteriores, dieron el mandato de que los golpearan con varas. <a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Después de haberles descargado muchos golpes, los echaron en la prisión, y ordenaron al carcelero que los guardara con seguridad. <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque recibió tal orden, este los echó en la prisión interior y les aseguró los pies en el cepo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Mas como a la mitad de la noche, Pablo y Silas estaban orando y alabando a Dios con canción; sí, los presos los oían. <a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De repente ocurrió un gran terremoto, de modo que se sacudieron los fundamentos de la cárcel. Además, se abrieron al instante todas las puertas, y las cadenas de todos se soltaron. <a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El carcelero, despertando del sueño y viendo abiertas las puertas de la prisión, desenvainó su espada y estaba a punto de quitarse la vida, imaginándose que los presos se habían escapado. <a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero Pablo clamó con voz fuerte, y dijo: “¡No te hagas ningún daño, porque todos estamos aquí!”. <a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De modo que él pidió luz y entró de un salto y, sobrecogido de temblor, cayó ante Pablo y Silas. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los sacó fuera y dijo: “Señores, ¿qué tengo que hacer para salvarme?”. <a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ellos dijeron: “Cree en el Señor Jesús y serás salvo, tú y tu casa”. <a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y le hablaron la palabra de Jehová junto con todos los que estaban en su casa. <a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y él los tomó consigo en aquella hora de la noche y les lavó las heridas; y todos, él y los suyos, fueron bautizados sin demora. <a id="chapter16_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y los introdujo en su casa y les puso la mesa, y se regocijó mucho con toda su casa ahora que había creído a Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Cuando se hizo de día, los magistrados civiles despacharon a los alguaciles a decir: “Pon en libertad a aquellos hombres”. <a id="chapter16_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>De modo que el carcelero informó sus palabras a Pablo: “Los magistrados civiles han despachado hombres para que ustedes [dos] sean puestos en libertad. Ahora, pues, salgan y sigan su camino en paz”. <a id="chapter16_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero Pablo les dijo: “Nos fustigaron públicamente sin ser condenados, a nosotros que somos hombres romanos, y nos echaron en la prisión; ¿y ahora nos echan fuera secretamente? ¡No, por cierto!, antes, que vengan ellos mismos y nos saquen”. <a id="chapter16_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>De modo que los alguaciles informaron estos dichos a los magistrados civiles. Estos tuvieron temor al oír que los hombres eran romanos. <a id="chapter16_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Por consiguiente, vinieron y les suplicaron y, después de sacarlos, les solicitaron que partieran de la ciudad. <a id="chapter16_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero ellos salieron de la prisión y fueron a casa de Lidia, y, cuando vieron a los hermanos, los animaron, y partieron.</p>
</body>
</html>
