<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Y cuando nos hubimos puesto a salvo, entonces nos enteramos de que la isla se llamaba Malta. <a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y la gente de habla extranjera nos mostró extraordinaria bondad humana, pues encendieron un fuego y nos recibieron a todos servicialmente a causa de la lluvia que estaba cayendo y a causa del frío. <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero cuando Pablo juntó cierto manojo de leña menuda y lo puso en el fuego, salió una víbora debido al calor, y se le prendió en la mano. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando los de habla extranjera alcanzaron a ver la criatura venenosa colgando de su mano, empezaron a decirse unos a otros: “De seguro este hombre es asesino, y aunque logró salir a salvo del mar, la justicia vindicativa no le ha permitido seguir viviendo”. <a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, él sacudió a la criatura venenosa en el fuego y no sufrió daño alguno. <a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero ellos estaban esperando que se hincharía de inflamación o caería muerto de repente. Después que esperaron largo tiempo y contemplaron que no le acontecía nada perjudicial, mudaron de parecer y empezaron a decir que era un dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, en las cercanías de aquel lugar tenía terrenos el hombre prominente de la isla, de nombre Publio; y él nos recibió con hospitalidad y nos hospedó tres días benévolamente. <a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero aconteció que el padre de Publio estaba acostado, angustiado con fiebre y disentería, y Pablo entró a donde él y oró, puso las manos sobre él, y lo sanó. <a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después que esto sucedió, los demás de la isla que tenían enfermedades también empezaron a venir a él y ser curados. <a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y también nos honraron con muchas dádivas y, cuando nos hicimos a la vela, nos cargaron de cosas para satisfacer nuestras necesidades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tres meses después, nos hicimos a la vela en un barco de Alejandría que había invernado en la isla y que llevaba el mascarón de proa “Hijos de Zeus”. <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y, haciendo escala en Siracusa, permanecimos allí tres días, <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>desde donde rodeamos y arribamos a Regio. Y un día después se levantó un viento del sur, y al segundo día llegamos a Puteoli. <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Aquí hallamos hermanos, y se nos suplicó que permaneciéramos con ellos siete días; y así nos acercamos a Roma. <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de allí los hermanos, al oír las noticias acerca de nosotros, vinieron a nuestro encuentro hasta la Plaza del Mercado de Apio y las Tres Tabernas y, cuando alcanzó a verlos, Pablo dio gracias a Dios y cobró ánimo. <a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por fin, cuando entramos en Roma, a Pablo se le permitió alojarse solo con el soldado que lo guardaba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, tres días después él convocó a los que eran los hombres prominentes de los judíos. Cuando se hubieron congregado, procedió a decirles: “Varones, hermanos, sin haber hecho yo nada contrario al pueblo, ni contrario a las costumbres de nuestros antepasados, desde Jerusalén fui entregado como preso en manos de los romanos. <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y estos, después de haber efectuado un examen, deseaban ponerme en libertad, puesto que no había en mí causa alguna de muerte. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero como los judíos siguieron hablando en contra de ello, me vi obligado a apelar a César, mas no como que tuviera yo alguna cosa de que acusar a mi nación. <a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En verdad, por esta causa supliqué poder verlos y hablarles, porque a causa de la esperanza de Israel estoy rodeado de esta cadena”. <a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ellos le dijeron: “Ni hemos recibido nosotros cartas acerca de ti de Judea, ni ninguno de los hermanos que han llegado ha informado ni hablado ninguna cosa inicua acerca de ti. <a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero nos parece propio oír de ti cuáles son tus pensamientos, porque, verdaderamente, en lo que toca a esta secta nos es conocido que en todas partes se habla en contra de ella”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces hicieron los arreglos para un día con él, y vinieron a él en mayor número a su alojamiento. Y él les explicó el asunto, dando testimonio cabal respecto al reino de Dios y tratando de persuadirlos respecto a Jesús, tanto por la ley de Moisés como por los Profetas, desde la mañana hasta el atardecer. <a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y algunos creían las cosas que se decían; otros no creían. <a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Así, porque estaban en desacuerdo unos con otros, empezaron a irse, mientras Pablo hacía este único comentario:</p>
<p class="sb">“Aptamente habló el espíritu santo por Isaías el profeta a los antepasados de ustedes, <a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>diciendo: ‘Ve a este pueblo y di: “Oyendo, oirán, pero de ningún modo entenderán; y, mirando, mirarán, pero de ningún modo verán. <a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque el corazón de este pueblo se ha hecho indispuesto a recibir, y con los oídos han oído sin responder, y han cerrado los ojos; para que nunca vean con los ojos, ni oigan con los oídos, ni entiendan con el corazón y se vuelvan, y yo los sane”’. <a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por lo tanto, séales conocido que esto, el medio por el cual Dios salva, ha sido enviado a las naciones;  ellas  sí  lo  escucharán”. <a id="chapter28_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>HS-<sup>2</sup>, —HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que permaneció dos años enteros en su propia casa alquilada, y recibía amablemente a todos los que venían a él, <a id="chapter28_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>predicándoles el reino de Dios y enseñando las cosas respecto al Señor Jesucristo con la mayor franqueza de expresión, sin estorbo.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
