<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Entonces, como se decidió que navegáramos a Italia, procedieron a entregar a Pablo así como a ciertos otros presos a un oficial del ejército de nombre Julio, de la banda de Augusto. <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Subiendo en un barco de Adramitio que estaba a punto de zarpar para los lugares costaneros del [distrito de] Asia, nos hicimos a la vela, y con nosotros estaba Aristarco, macedonio de Tesalónica. <a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y al día siguiente arribamos a Sidón, y Julio trató a Pablo con bondad humana y le permitió ir a donde sus amigos y disfrutar de [su] atención.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y, haciéndonos a la mar desde allí, navegamos al [abrigo de] Chipre, por ser contrarios los vientos; <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y navegamos por alta mar a lo largo de Cilicia y Panfilia, e hicimos escala en Mira de Licia. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero allí el oficial del ejército halló un barco de Alejandría que navegaba hacia Italia, y nos hizo subir a bordo. <a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces, después de navegar bastantes días lentamente, y de llegar con dificultad a Cnido, porque el viento no nos dejaba seguir adelante, navegamos al [abrigo de] Creta junto a Salmone, <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y, costeándola con dificultad, llegamos a cierto lugar llamado Bellos Puertos, cerca del cual estaba la ciudad de Lasea.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Como había transcurrido bastante tiempo, y para ahora era peligroso el navegar, porque ya había pasado hasta el ayuno [del día de la expiación], Pablo hizo una recomendación, <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y les dijo: “Varones, percibo que el navegar va a ser con daño y gran pérdida, no solo del cargamento y del barco, sino también de nuestras almas”. <a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sin embargo, el oficial del ejército hacía caso al piloto y al dueño de la nave más bien que a las cosas que Pablo decía. <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, como la bahía era incómoda para invernar, la mayoría aconsejó hacerse a la mar desde allí, para ver si de algún modo lograban llegar a Fenice, bahía de Creta que mira al nordeste y al sudeste, para invernar allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, cuando el viento del sur sopló suavemente, pensaron que podía darse por realizado su propósito, y levaron anclas y fueron costeando a Creta cerca de la orilla. <a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de no mucho tiempo, sin embargo, se desató contra ella un viento tempestuoso llamado euroaquilón. <a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Puesto que el barco fue prendido por la violencia y no pudo mantenerse proa al viento, cedimos y nos dejamos llevar. <a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Luego marchamos al [abrigo de] cierta isleta llamada Cauda, y sin embargo apenas pudimos tomar posesión del esquife [que estaba en la popa]. <a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero después de alzarlo a bordo empezaron a emplear ayudas para ceñir el barco por debajo; y temiendo encallar en la Sirte, arriaron los aparejos, y así fueron llevados. <a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, debido a que nos sacudía violentamente la tempestad, al [día] siguiente empezaron a alijar la nave; <a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y al tercer [día], con sus propias manos, arrojaron las jarcias del barco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues bien, cuando no aparecieron ni sol ni estrellas por muchos días, y teníamos encima una tempestad no pequeña, toda esperanza de salvarnos por fin se nos iba acabando. <a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y cuando hubo durado mucho tiempo la abstención de alimentos, entonces Pablo se puso de pie en medio de ellos y dijo: “Varones, ciertamente debieran haber tomado mi consejo y no haberse hecho a la mar desde Creta y haber sufrido este daño y pérdida. <a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sin embargo, ahora les recomiendo que estén alegres, porque no se perderá ni un alma de entre ustedes, sino solo el barco. <a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque esta noche estuvo de pie cerca de mí un ángel del Dios a quien yo pertenezco y a quien rindo servicio sagrado, <a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y dijo: ‘No temas, Pablo. Tienes que estar de pie ante César, y, ¡mira!, Dios te ha dado de gracia a todos los que navegan contigo’. <a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo tanto, estén alegres, varones; porque creo a Dios que será exactamente como se me ha dicho. <a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sin embargo, tenemos que ser echados en cierta isla”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora bien, como llegó la decimocuarta noche y nos hallábamos arrojados de acá para allá en el [mar de] Adria, a la medianoche los marineros empezaron a sospechar que estaban acercándose a alguna tierra. <a id="chapter27_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y sondearon la profundidad y hallaron veinte brazas; de modo que siguieron adelante una corta distancia y volvieron a echar la sonda y hallaron quince brazas. <a id="chapter27_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y porque temían que fuéramos a ser echados en algún lugar sobre los escollos, echaron de la popa cuatro anclas, y deseaban que se hiciera de día. <a id="chapter27_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero cuando los marineros empezaron a procurar escapar del barco y bajaron el esquife al mar so pretexto de que iban a largar las anclas desde la proa, <a id="chapter27_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pablo dijo al oficial del ejército y a los soldados: “A menos que estos hombres permanezcan en el barco, ustedes no pueden salvarse”. <a id="chapter27_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Entonces los soldados cortaron las cuerdas del esquife y lo dejaron caer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ahora bien, faltando ya poco para que se hiciera de día, Pablo empezó a animar a todos sin excepción a que tomaran alimento, diciendo: “Hoy es el decimocuarto día que ustedes han estado vigilando y continúan sin alimento, por no haber tomado nada. <a id="chapter27_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Por lo tanto, los animo a que tomen algún alimento, porque esto es en el interés de su seguridad; porque no perecerá un cabello de la cabeza de ninguno de ustedes”. <a id="chapter27_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Después que dijo esto, también tomó un pan, dio gracias a Dios ante todos ellos, y lo partió y comenzó a comer. <a id="chapter27_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>De modo que todos se alegraron, y ellos mismos empezaron a tomar algún alimento. <a id="chapter27_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Ahora bien, en conjunto, éramos doscientas setenta y seis almas en el barco. <a id="chapter27_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Cuando hubieron quedado satisfechos de alimento, procedieron a alijar el barco, echando el trigo al mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Por fin, cuando se hizo de día, no reconocían la tierra, pero observaban cierta ensenada con una playa, y en esta se resolvieron a varar, si podían, el barco. <a id="chapter27_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Así que, cortando las [cuerdas de las] anclas, las dejaron caer en el mar, y al mismo tiempo aflojaron las amarraduras de los remos timoneros y, después de izar el trinquete al viento, hicieron rumbo a la playa. <a id="chapter27_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Cuando descansaron sobre un bajío, bañado por el mar por ambos lados, encallaron la nave, y la proa se hincó y quedó inmóvil, pero la popa empezó a hacerse pedazos debido a la violencia [del mar]. <a id="chapter27_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Entonces llegó a ser la resolución de los soldados matar a los presos, para que nadie se echara a nadar y escapara. <a id="chapter27_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Pero el oficial del ejército deseaba que Pablo saliera a salvo, y los restringió de su propósito. Y mandó que los que pudieran nadar se echaran al mar y llegaran a tierra primero, <a id="chapter27_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y que los demás lo hicieran, algunos en tablas y algunos en ciertas cosas del barco. Y así sucedió que todos fueron llevados a salvo a tierra.</p>
</body>
</html>
