<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Ahora bien, después que se hubo apaciguado el alboroto, Pablo envió a llamar a los discípulos, y cuando los hubo animado y se hubo despedido de ellos, salió en viaje a Macedonia. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Después de pasar por aquellas partes, y de animar con muchas palabras a los de allí, entró en Grecia. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y cuando hubo pasado tres meses allí, puesto que los judíos fraguaron un complot contra él cuando estaba a punto de embarcarse para Siria, se resolvió a volverse por Macedonia. <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Le acompañaban Sópater hijo de Pirro, de Berea, Aristarco y Segundo, de los tesalonicenses, y Gayo de Derbe, y Timoteo, y, del [distrito de] Asia, Tíquico y Trófimo. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Estos fueron adelante y se quedaron esperándonos en Troas; <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>pero nosotros nos hicimos a la mar desde Filipos, después de los días de las tortas no fermentadas, y dentro de cinco días llegamos a ellos en Troas; y allí pasamos siete días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El primer día de la semana, estando nosotros reunidos para tomar una comida, Pablo se puso a disertar con ellos, puesto que iba a partir al día siguiente; y prolongó su discurso hasta la medianoche. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que había muchas lámparas en el aposento de arriba donde estábamos reunidos. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sentado a la ventana, cierto joven de nombre Eutico se abismó en profundo sueño mientras Pablo seguía hablando, y, desplomándose en el sueño, cayó desde el tercer piso abajo, y lo alzaron muerto. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero Pablo bajó, se echó sobre él y lo abrazó, y dijo: “Dejen de hacer estruendo, porque su alma está en él”. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces subió y empezó la comida y tomó alimento, y después de conversar por largo tiempo, hasta el amanecer, por fin partió. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que se llevaron al muchacho vivo y quedaron inconmensurablemente consolados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Nosotros entonces seguimos adelante al barco y nos hicimos a la vela para Asón, donde nos proponíamos tomar a bordo a Pablo, pues, después de dar instrucciones de que así se hiciera, él mismo se proponía ir a pie. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, cuando nos alcanzó en Asón, lo tomamos a bordo y fuimos a Mitilene; <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y, haciéndonos a la vela desde allí al día siguiente, llegamos hasta el lugar opuesto a Quíos, pero al otro día tocamos en Samos, y al día siguiente arribamos a Mileto. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque Pablo había decidido pasar de largo a Éfeso, para no pasar tiempo en el [distrito de] Asia; porque se apresuraba para llegar a Jerusalén el día de la [fiesta del] Pentecostés por si de algún modo le era posible.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, desde Mileto envió a Éfeso y mandó llamar a los ancianos de la congregación. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando llegaron a él, les dijo: “Bien saben ustedes cómo desde el primer día que puse pie en el [distrito de] Asia estuve con ustedes todo el tiempo, <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>sirviendo como esclavo al Señor con la mayor humildad mental y con lágrimas y con las pruebas que me sobrevinieron por los complots de los judíos; <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>mientras no me retraje de decirles ninguna de las cosas que fueran de provecho, ni de enseñarles públicamente y de casa en casa. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Antes bien, di testimonio cabalmente, tanto a judíos como a griegos, acerca del arrepentimiento para con Dios y de la fe en nuestro Señor Jesús. <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ahora, ¡miren!, atado en el espíritu, estoy de viaje a Jerusalén, aunque no sé las cosas que me acontecerán en ella, <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>salvo que de ciudad en ciudad el espíritu santo me da testimonio repetidamente, diciendo que me esperan cadenas y tribulaciones. <a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, no hago mi alma de valor alguno como preciada para mí, con tal que termine mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de dar testimonio cabal de las buenas nuevas de la bondad inmerecida de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Y ahora, ¡miren!, sé que todos ustedes entre quienes anduve predicando el reino no verán más mi rostro. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por eso los llamo para que este mismo día sean testigos de que estoy limpio de la sangre de todo hombre, <a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>porque no me he retraído de decirles todo el consejo de Dios. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Presten atención a sí mismos y a todo el rebaño, entre el cual el espíritu santo los ha nombrado superintendentes, para pastorear la congregación de Dios, que él compró con la sangre del [Hijo] suyo. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Yo sé que después de mi partida entrarán entre ustedes lobos opresivos y no tratarán al rebaño con ternura, <a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y de entre ustedes mismos se levantarán varones y hablarán cosas aviesas para arrastrar a los discípulos tras de sí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Por lo tanto, manténganse despiertos, y recuerden que por tres años, noche y día, no cesé de amonestar a cada uno con lágrimas. <a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y ahora los encomiendo a Dios y a la palabra de su bondad inmerecida, la cual [palabra] puede edificarlos y darles la herencia entre todos los santificados. <a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>No he codiciado la plata, ni el oro, ni la vestidura de nadie. <a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ustedes mismos saben que estas manos han atendido a las necesidades mías y a las de los que andan conmigo. <a id="chapter20_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>En todas las cosas les he exhibido que por medio de laborar así tienen que prestar ayuda a los que son débiles, y tienen que tener presentes las palabras del Señor Jesús, cuando él mismo dijo: ‘Hay más felicidad en dar que en recibir’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y cuando hubo dicho estas cosas, se arrodilló con todos ellos y oró. <a id="chapter20_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>En realidad, prorrumpió gran llanto entre todos ellos, y se echaron sobre el cuello de Pablo y lo besaron tiernamente, <a id="chapter20_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>porque especialmente les causaba dolor la palabra que había hablado en el sentido de que no iban a contemplar más su rostro. Así que procedieron a acompañarlo hasta el barco.</p>
</body>
</html>
