<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Saulo, por su parte, aprobaba el asesinato de él.</p>
<p class="sb">En aquel día se levantó gran persecución contra la congregación que estaba en Jerusalén; todos salvo los apóstoles fueron esparcidos por las regiones de Judea y de Samaria. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero varones reverentes se llevaron a Esteban para sepultarlo, e hicieron gran lamentación sobre él. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sin embargo, Saulo empezó a tratar atrozmente a la congregación. Iba invadiendo una casa tras otra y, sacando a rastras tanto a varones como a mujeres, los entregaba a la prisión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No obstante, los que habían sido esparcidos iban por la tierra declarando las buenas nuevas de la palabra. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Felipe, uno de estos, bajó a la ciudad de Samaria y se puso a predicarles al Cristo. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Las muchedumbres prestaban atención de común acuerdo a las cosas que Felipe decía, mientras escuchaban y miraban las señales que él ejecutaba. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque había muchos que tenían espíritus inmundos, y estos clamaban con voz fuerte y salían. Además, muchos paralíticos y cojos fueron curados. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que llegó a haber mucho gozo en aquella ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora bien, en la ciudad había cierto varón, Simón por nombre, que, antes de esto, había estado practicando artes mágicas y asombrando a la nación de Samaria, mientras decía que él mismo era alguien grande. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y todos ellos, desde el menor hasta el mayor, le prestaban atención y decían: “Este hombre es el Poder de Dios, que puede llamarse Grande”. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que le prestaban atención porque los había asombrado durante mucho tiempo con sus artes mágicas. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero cuando creyeron a Felipe, que estaba declarando las buenas nuevas del reino de Dios y del nombre de Jesucristo, procedieron a bautizarse, tanto varones como mujeres. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Simón mismo también se hizo creyente, y, después de bautizarse, atendía constantemente a Felipe; y quedaba asombrado al contemplar las señales y grandes obras poderosas que se efectuaban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén oyeron que Samaria había aceptado la palabra de Dios, les despacharon a Pedro y a Juan; <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y estos bajaron y oraron para que recibieran espíritu santo. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque todavía no había caído sobre ninguno de ellos, sino que solo habían sido bautizados en el nombre del Señor Jesús. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces se pusieron a imponerles las manos, y ellos empezaron a recibir espíritu santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, cuando Simón vio que mediante la imposición de las manos de los apóstoles se daba el espíritu, les ofreció dinero, <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>diciendo: “Denme a mí también esta autoridad, para que cualquiera a quien yo imponga las manos reciba espíritu santo”. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Pedro le dijo: “Perezca tu plata contigo, porque pensaste conseguir posesión de la dádiva gratuita de Dios mediante dinero. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No tienes tú ni parte ni suerte en este asunto, porque tu corazón no es recto a vista de Dios. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Arrepiéntete, por lo tanto, de esta maldad tuya, y ruega intensamente a Jehová que, si es posible, se te perdone el proyecto de tu corazón; <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>porque veo que eres hiel venenosa y lazo de injusticia”. <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En respuesta, Simón dijo: “Rueguen ustedes intensamente a Jehová por mí para que no me sobrevenga ninguna de las cosas que han dicho”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo tanto, habiendo dado el testimonio cabalmente, y hablado la palabra de Jehová, ellos se volvieron a Jerusalén, e iban declarando las buenas nuevas a muchas aldeas de los samaritanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sin embargo, el ángel de Jehová habló a Felipe y dijo: “Levántate y ve hacia el sur, al camino que baja de Jerusalén a Gaza”. (Este es un camino por el desierto árido.) <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ante aquello, él se levantó y se fue, y, ¡mira!, un eunuco etíope, hombre en poder bajo Candace reina de los etíopes, y que estaba sobre todo el tesoro de ella. Él había ido a Jerusalén para adorar, <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>pero volvía, y estaba sentado en su carro y leía en voz alta al profeta Isaías. <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De modo que el espíritu dijo a Felipe: “Acércate y únete a este carro”. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Felipe corrió al lado y le oyó leer en voz alta a Isaías el profeta, y dijo: “¿Verdaderamente sabes lo que estás leyendo?”. <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Él dijo: “¿Realmente, cómo podría hacerlo, a menos que alguien me guiara?”. Y suplicó a Felipe que subiera y se sentara con él. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ahora bien, el pasaje de la Escritura que leía en voz alta era este: “Como oveja fue llevado al degüello; y como cordero que es mudo ante el que lo trasquila, así él no abre su boca. <a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Durante su humillación apartaron de él el juicio. ¿Quién referirá los detalles de su generación? Porque su vida se quita de la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>En respuesta, el eunuco dijo a Felipe: “Ruégote: ¿De quién dice esto el profeta? ¿De sí mismo, o de algún otro hombre?”. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Felipe abrió la boca y, comenzando por esta Escritura, le declaró las buenas nuevas acerca de Jesús. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces, siguiendo por el camino, llegaron a cierta masa de agua, y el eunuco dijo: “¡Mira! Agua; ¿qué impide que yo sea bautizado?”. <a id="chapter8_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,— <a id="chapter8_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Con eso, mandó parar el carro, y ambos bajaron al agua, tanto Felipe como el eunuco; y él lo bautizó. <a id="chapter8_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Cuando hubieron subido del agua, el espíritu de Jehová prontamente condujo a otro lugar a Felipe, y el eunuco no lo vio más, porque siguió su camino regocijándose. <a id="chapter8_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero Felipe se halló en Asdod, y pasó por el territorio y siguió declarando las buenas nuevas a todas las ciudades hasta que llegó a Cesarea.</p>
</body>
</html>
