<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Después de estas cosas, él partió de Atenas y llegó a Corinto. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y halló a cierto judío de nombre Áquila, un natural del Ponto que recientemente había llegado de Italia, y a Priscila su esposa, por el hecho de que Claudio había ordenado que todos los judíos se fueran de Roma. De modo que fue a ellos <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y, por ser del mismo oficio, se quedó en su casa, y trabajaban, porque el oficio de ellos era hacer tiendas de campaña. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, todos los sábados pronunciaba un discurso en la sinagoga y persuadía a judíos y a griegos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pues bien, cuando Silas y también Timoteo hubieron bajado de Macedonia, Pablo empezó a estar intensamente ocupado con la palabra, dando testimonio a los judíos para probar que Jesús es el Cristo. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero como ellos siguieron oponiéndose y hablando injuriosamente, sacudió sus prendas de vestir y les dijo: “Esté la sangre de ustedes sobre sus propias cabezas. Yo estoy limpio. Desde ahora me iré a gente de las naciones”. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, se transfirió de allí y entró en la casa de uno de nombre Ticio Justo, adorador de Dios, cuya casa estaba contigua a la sinagoga. <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero Crispo, el presidente de la sinagoga, se hizo creyente en el Señor, y también toda su casa. Y muchos de los corintios que oyeron empezaron a creer y a bautizarse. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, de noche el Señor dijo a Pablo mediante una visión: “No temas, sino sigue hablando y no calles, <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>porque yo estoy contigo y nadie te asaltará para hacerte daño; porque tengo mucha gente en esta ciudad”. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que se quedó establecido allí un año y seis meses, enseñando entre ellos la palabra de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, mientras Galión era procónsul de Acaya, los judíos se levantaron de común acuerdo contra Pablo y lo condujeron al tribunal,    <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>diciendo: “Contrario a la ley, este persuade a los hombres a otra manera de adorar a Dios”. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero cuando Pablo estaba a punto de abrir la boca, Galión dijo a los judíos: “Si fuera, en realidad, alguna injusticia o un acto inicuo de villanía, oh judíos, yo tendría razón para soportarlos con paciencia. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero si es de controversias sobre palabras y sobre nombres y sobre la ley entre ustedes, ustedes mismos tienen que atender a ello. Yo no deseo ser juez de estas cosas”. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con eso, los echó del tribunal. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que todos se apoderaron de Sóstenes el presidente de la sinagoga y se pusieron a golpearlo enfrente del tribunal. Pero Galión no se interesaba en ninguna de estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, Pablo, después de quedarse bastantes días más, se despidió de los hermanos y procedió a embarcarse para Siria, y con él Priscila y Áquila, puesto que en Cencreas él se había hecho cortar al rape el pelo de la cabeza, porque tenía un voto. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que llegaron a Éfeso, y a ellos los dejó allí; pero él mismo entró en la sinagoga y razonó con los judíos. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Aunque seguían solicitándole que permaneciera por más tiempo, no consintió, <a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>sino que se despidió y agregó: “Volveré otra vez a ustedes, si Jehová quiere”. Y se hizo a la mar desde Éfeso <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y bajó a Cesarea. Y subió y saludó a la congregación, y bajó a Antioquía.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y cuando hubo pasado algún tiempo allí, partió y fue de lugar en lugar a través del país de Galacia y de Frigia, fortaleciendo a todos los discípulos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ahora bien, cierto judío de nombre Apolos, natural de Alejandría, varón elocuente, llegó a Éfeso; y estaba bien versado en las Escrituras. <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Este había sido instruido oralmente en el camino de Jehová y, puesto que estaba fulgurante con el espíritu, iba hablando y enseñando con exactitud las cosas acerca de Jesús, pero conocía solamente el bautismo de Juan. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y comenzó a hablar con denuedo en la sinagoga. Cuando lo oyeron Priscila y Áquila, lo tomaron consigo y le expusieron con mayor exactitud el camino de Dios. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, porque deseaba pasar a Acaya, los hermanos escribieron a los discípulos, exhortándolos a recibirlo amablemente. De modo que, cuando llegó allá, ayudó mucho a los que habían creído a causa de la bondad inmerecida [de Dios]; <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>porque con intensidad probó cabalmente en público que los judíos estaban equivocados, mientras demostraba por las Escrituras que Jesús era el Cristo.</p>
</body>
</html>
