<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Ahora bien, en estos días, cuando aumentaban los discípulos, se suscitó una murmuración de parte de los judíos de habla griega contra los judíos de habla hebrea, porque a sus viudas se las pasaba por alto en la distribución diaria. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que los doce convocaron a la multitud de los discípulos y dijeron: “No es cosa grata el que nosotros dejemos la palabra de Dios para distribuir [alimento] a las mesas. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por eso, hermanos, búsquense siete varones acreditados de entre ustedes, llenos de espíritu y de sabiduría, para que los nombremos sobre este asunto necesario; <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>pero nosotros nos dedicaremos a la oración y al ministerio de la palabra”. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y lo que se habló fue grato a toda la multitud, y seleccionaron a Esteban, varón lleno de fe y de espíritu santo, y a Felipe y a Prócoro y a Nicanor y a Timón y a Parmenas y a Nicolás, prosélito de Antioquía; <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y los colocaron delante de los apóstoles, y, después de haber orado, estos les impusieron las manos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, la palabra de Dios siguió creciendo, y el número de los discípulos siguió multiplicándose muchísimo en Jerusalén; y una gran muchedumbre de sacerdotes empezó a ser obediente a la fe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, Esteban, lleno de gracia y de poder, ejecutaba grandes portentos presagiosos y señales entre el pueblo. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero se levantaron ciertos hombres de aquellos de la llamada Sinagoga de los Libertos, y de los cireneos y alejandrinos y de los de Cilicia y Asia, para disputar con Esteban; <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y, sin embargo, no podían mantenerse firmes contra la sabiduría y el espíritu con que él hablaba. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces, en secreto, indujeron a unos varones a decir: “Le hemos oído hablar dichos blasfemos contra Moisés y contra Dios”. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y alborotaron al pueblo y a los ancianos y a los escribas, y, cayendo sobre él de repente, lo tomaron por la fuerza y lo condujeron al Sanedrín. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y presentaron testigos falsos, que dijeron: “Este hombre no cesa de hablar cosas contra este lugar santo y contra la Ley. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por ejemplo, le hemos oído decir que este Jesús el Nazareno derribará este lugar y cambiará las costumbres que Moisés nos transmitió”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y mientras todos los que estaban sentados en el Sanedrín lo miraban con fijeza, vieron que su rostro era como el rostro de un ángel.</p>
</body>
</html>
