<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Ahora bien, mientras estaba en progreso el día [de la fiesta] del Pentecostés, todos se hallaban juntos en el mismo lugar, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y de repente ocurrió desde el cielo un ruido exactamente como el de una brisa impetuosa y fuerte, y llenó toda la casa en la cual estaban sentados. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y lenguas como de fuego se les hicieron visibles y fueron distribuidas en derredor, y una se asentó sobre cada uno de ellos, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y todos se llenaron de espíritu santo y comenzaron a hablar en lenguas diferentes, así como el espíritu les concedía expresarse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sucedía que moraban en Jerusalén judíos, varones reverentes, de toda nación de las que hay bajo el cielo. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que, cuando este sonido ocurrió, la multitud se juntó, y se azoraron, porque cada uno los oía hablar en su propio lenguaje. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En verdad, estaban pasmados, y empezaron a admirarse y a decir: “Pues miren, todos estos que están hablando son galileos, ¿verdad? <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sin embargo, ¿cómo es que oímos, cada uno de nosotros, nuestro propio lenguaje en que nacimos? <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Partos y medos y elamitas, y los habitantes de Mesopotamia, y de Judea y de Capadocia, de Ponto y del [distrito de] Asia, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y de Frigia y de Panfilia, de Egipto y de las partes de Libia, que está hacia Cirene, y residentes temporales procedentes de Roma, tanto judíos como prosélitos, <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>cretenses y árabes, los oímos hablar en nuestras lenguas acerca de las cosas magníficas de Dios”. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sí, todos estaban pasmados y perplejos, y se decían unos a otros: “¿Qué querrá decir esto?”. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, otros se mofaban de ellos y decían: “Están llenos de vino dulce”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Pedro se puso de pie con los once y levantó la voz y les hizo esta expresión: “Varones de Judea y todos ustedes los que son habitantes de Jerusalén, séales conocido esto, y presten oído a mis dichos. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Estos, de hecho, no están borrachos, como suponen ustedes, pues es la hora tercera del día. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por el contrario, esto es lo que se dijo por medio del profeta Joel: <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘“Y en los últimos días —dice Dios— derramaré algo de mi espíritu sobre toda clase de carne, y sus hijos y sus hijas profetizarán, y sus jóvenes verán visiones y sus viejos soñarán sueños; <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y aun sobre mis esclavos y sobre mis esclavas derramaré algo de mi espíritu en aquellos días, y profetizarán. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y daré portentos presagiosos en el cielo arriba y señales en la tierra abajo, sangre y fuego y neblina de humo; <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>el sol será convertido en oscuridad y la luna en sangre antes que llegue el grande e ilustre día de Jehová. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Varones de Israel, oigan estas palabras: A Jesús el Nazareno, varón públicamente mostrado por Dios a ustedes mediante obras poderosas y portentos presagiosos y señales que Dios hizo mediante él en medio de ustedes, así como ustedes mismos lo saben, <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>a este [hombre], como uno entregado por el consejo determinado y presciencia de Dios, ustedes lo fijaron en un madero por mano de desaforados, y lo eliminaron. <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero Dios lo resucitó desatando los dolores de la muerte, porque no era posible que él continuara retenido por ella. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque David dice tocante a él: ‘Tenía a Jehová constantemente ante mis ojos; porque está a mi diestra para que yo nunca sea sacudido. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>A causa de esto se alegró mi corazón y se regocijó mucho mi lengua. Además, hasta mi carne residirá en esperanza; <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>porque no dejarás mi alma en el Hades, ni permitirás que el que te es leal vea corrupción. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Me has dado a conocer los caminos de la vida, me llenarás de alegría con tu rostro’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Varones, hermanos, es permisible hablarles con franqueza de expresión respecto al cabeza de familia David, que falleció y también fue sepultado, y su tumba está entre nosotros hasta este día. <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por lo tanto, porque era profeta y sabía que Dios le había jurado con juramento que sentaría a uno del fruto de sus lomos sobre su trono, <a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>vio de antemano y habló respecto a la resurrección del Cristo, que ni fue abandonado en el Hades ni su carne vio corrupción. <a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>A este Jesús lo resucitó Dios, del cual hecho todos nosotros somos testigos. <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por eso, debido a que fue ensalzado a la diestra de Dios y recibió del Padre el espíritu santo prometido, él ha derramado esto que ustedes ven y oyen. <a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>De hecho, David no ascendió a los cielos, sino que él mismo dice: ‘Jehová dijo a mi Señor: “Siéntate a mi diestra, <a id="chapter2_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>hasta que coloque a tus enemigos como banquillo para tus pies”’. <a id="chapter2_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por lo tanto, sepa con certeza toda la casa de Israel que Dios lo hizo Señor y también Cristo, a este Jesús a quien ustedes fijaron en un madero”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Ahora bien, cuando aquellos oyeron esto se sintieron heridos en el corazón, y dijeron a Pedro y a los demás apóstoles: “Varones, hermanos, ¿qué haremos?”. <a id="chapter2_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pedro les [dijo]: “Arrepiéntanse, y bautícese cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo para perdón de sus pecados, y recibirán la dádiva gratuita del espíritu santo. <a id="chapter2_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Porque la promesa es para ustedes y para sus hijos y para todos los que están lejos, para cuantos llame a sí Jehová nuestro Dios”. <a id="chapter2_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y con muchas otras palabras dio testimonio cabal y siguió exhortándolos, diciendo: “Sálvense de esta generación torcida”. <a id="chapter2_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Por lo tanto, los que abrazaron su palabra de buena gana fueron bautizados, y en aquel día unas tres mil almas fueron añadidas. <a id="chapter2_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y continuaron dedicándose a la enseñanza de los apóstoles y a compartir [unos con otros], a tomar comidas y a oraciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>En realidad, empezó a sobrevenirle temor a toda alma, y muchos portentos presagiosos y señales ocurrían mediante los apóstoles. <a id="chapter2_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Todos los que se hacían creyentes estaban juntos, teniendo todas las cosas en común, <a id="chapter2_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>y se pusieron a vender sus posesiones y propiedades y a distribuir el [producto] a todos, según la necesidad que cualquiera tuviera. <a id="chapter2_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y día tras día asistían constantemente y de común acuerdo al templo, y tomaban sus comidas en hogares particulares y participaban del alimento con gran regocijo y sinceridad de corazón, <a id="chapter2_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>alabando a Dios y hallando favor con todo el pueblo. Al mismo tiempo, Jehová continuó uniendo diariamente a ellos los que se iban salvando.</p>
</body>
</html>
