<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Por aquel mismo tiempo, Herodes el rey extendió las manos para maltratar a algunos de la congregación. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Con la espada eliminó a Santiago hermano de Juan. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Como vio que esto fue del agrado de los judíos, prosiguió a arrestar también a Pedro. (Sucedió que eran aquellos los días de las tortas no fermentadas.) <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y apoderándose de él, lo puso en la prisión, y lo entregó a cuatro relevos de cuatro soldados cada uno para que lo guardaran, puesto que tenía la intención de presentarlo al pueblo después de la pascua. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, Pedro estaba guardado en la prisión; pero con intensidad la congregación se ocupaba en orar a Dios por él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces, cuando Herodes estaba a punto de presentarlo, aquella noche Pedro dormía sujetado con dos cadenas entre dos soldados, y guardas que estaban delante de la puerta guardaban la prisión. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero, ¡mira!, el ángel de Jehová estuvo de pie allí, y una luz resplandeció en la celda de la prisión. Dando un golpe a Pedro en el costado, lo despertó, y dijo: “¡Levántate pronto!”. Y las cadenas se le cayeron de las manos. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El ángel le dijo: “Cíñete y átate las sandalias”. Así lo hizo. Por último le dijo: “Ponte tu prenda de vestir exterior y ven siguiéndome”. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y él salió e iba siguiéndolo, pero no sabía que era realidad lo que estaba aconteciendo mediante el ángel. De hecho, suponía que estaba viendo una visión. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pasando por la primera guardia de centinelas, y por la segunda, llegaron a la puerta de hierro que conduce a la ciudad, y esta se les abrió por sí misma. Y después de salir, siguieron adelante por una calle, y en seguida el ángel se apartó de él. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Pedro, volviendo en sí, dijo: “Ahora sé realmente que Jehová envió su ángel y me libró de la mano de Herodes y de todo lo que el pueblo de los judíos esperaba”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y después de considerarlo, fue a la casa de María la madre de Juan el que tenía por sobrenombre Marcos, donde muchos estaban reunidos y orando. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando tocó a la puerta de la entrada, una sirvienta de nombre Rode vino a atender a la llamada, <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y, al reconocer la voz de Pedro, de gozo no abrió la puerta, sino que corrió adentro e informó que Pedro estaba de pie delante de la entrada. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ellos le dijeron: “Estás loca”. Pero ella siguió afirmando vigorosamente que era así. Ellos empezaron a decir: “Es su ángel”. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero Pedro permaneció allí tocando. Cuando abrieron, lo vieron, y quedaron pasmados. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero él les hizo señas con la mano para que callaran, y les dijo en detalle cómo Jehová lo había sacado de la prisión, y dijo: “Informen estas cosas a Santiago y a los hermanos”. Con eso, salió y caminó a otro lugar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces, cuando se hizo de día, hubo una conmoción no pequeña entre los soldados sobre qué, verdaderamente, habría sido de Pedro. <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Herodes lo buscó con diligencia y, al no hallarlo, sometió a examen a los guardas y mandó que se los llevaran [al castigo]; y bajó de Judea a Cesarea y pasó algún tiempo allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora él estaba con ánimos de pelear contra los tirios y sidonios. De modo que ellos vinieron a él de común acuerdo y, habiendo persuadido a Blasto, que tenía a su cargo el dormitorio del rey, se pusieron a pedir la paz, porque su país se proveía de alimento del [país] del rey. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero en un día determinado Herodes se vistió de ropaje real y se sentó sobre el tribunal y empezó a pronunciarles un discurso público. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A su vez, el pueblo congregado empezó a gritar: “¡Voz de un dios, y no de un hombre!”. <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Al instante el ángel de Jehová lo hirió, porque no dio la gloria a Dios; y llegó a estar comido de gusanos, y expiró.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero la palabra de Jehová siguió creciendo y difundiéndose.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En cuanto a Bernabé y Saulo, después que hubieron llevado a cabo por completo la ministración de socorro en Jerusalén, volvieron y tomaron consigo a Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos.</p>
</body>
</html>
