<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Mirando fijamente al Sanedrín, Pablo dijo: “Varones, hermanos, yo me he portado delante de Dios con conciencia perfectamente limpia hasta este día”. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante esto, el sumo sacerdote Ananías ordenó a los que estaban de pie cerca de él que le hirieran en la boca. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Pablo le dijo: “Dios te va a herir a ti, pared blanqueada. ¿A un mismo tiempo te sientas tú a juzgarme según la Ley y, violando la Ley, me mandas herir?”. <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Los que estaban parados allí cerca dijeron: “¿Al sumo sacerdote de Dios injurias?”. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Pablo dijo: “Hermanos, no sabía que era sumo sacerdote. Porque está escrito: ‘No debes hablar perjudicialmente de un gobernante de tu pueblo’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces, cuando Pablo notó que una parte era de saduceos, pero la otra de fariseos, procedió a clamar en el Sanedrín: “Varones, hermanos, yo soy fariseo, hijo de fariseos. Respecto a la esperanza de la resurrección de los muertos se me está juzgando”. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque dijo esto, se suscitó una disensión entre los fariseos y los saduceos, y la multitud se dividió. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque los saduceos dicen que no hay ni resurrección, ni ángel, ni espíritu, pero los fariseos los declaran todos públicamente. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que estalló una gran gritería, y se levantaron algunos de los escribas del partido de los fariseos y empezaron a contender ferozmente, diciendo: “No hallamos nada malo en este hombre; pero si un espíritu o un ángel le habló...”. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces, cuando se hizo grande la disensión, al comandante militar le dio miedo de que Pablo fuera despedazado por ellos, y mandó que el cuerpo de soldados bajara y lo arrebatara de en medio de ellos y lo llevara al cuartel de los soldados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero a la noche siguiente el Señor se puso de pie a su lado y dijo: “¡Ten ánimo! Porque como has estado dando testimonio cabal de las cosas acerca de mí en Jerusalén, así también tienes que dar testimonio en Roma”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, cuando se hizo de día, los judíos formaron una conspiración y se comprometieron con maldición, diciendo que ni comerían ni beberían hasta que hubieran matado a Pablo. <a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Eran más de cuarenta hombres los que habían formado esta conspiración juramentada; <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y fueron a los sacerdotes principales y a los ancianos y dijeron: “Nos hemos comprometido solemnemente con maldición a no tomar un bocado de comida hasta que hayamos matado a Pablo. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora, por lo tanto, ustedes junto con el Sanedrín aclárenle al comandante militar por qué debe bajarlo a ustedes como si tuvieran la intención de indagar con más exactitud los asuntos referentes a él. Pero antes que él se acerque estaremos listos para eliminarlo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sin embargo, el hijo de la hermana de Pablo oyó de la acechanza, y vino y entró en el cuartel de los soldados y se lo informó a Pablo. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que Pablo llamó a sí a uno de los oficiales del ejército y dijo: “Conduce a este joven al comandante militar, porque tiene algo que informarle”. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por lo tanto, este lo tomó y lo condujo al comandante militar y dijo: “El preso Pablo me llamó a sí y solicitó que condujera a este joven a ti, porque tiene algo que decirte”. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El comandante militar lo tomó de la mano, y se retiró y se puso a inquirir en privado: “¿Qué tienes que informarme?”. <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Él dijo: “Los judíos han convenido en solicitarte que mañana hagas bajar a Pablo al Sanedrín como si fuera con la intención de averiguar algo más exacto acerca de él. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sobre todo, no te dejes persuadir por ellos, porque lo acechan más de cuarenta varones de ellos, y se han comprometido con maldición a ni comer ni beber hasta que lo hayan eliminado; y ya están listos, esperando la promesa de tu parte”. <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por tanto el comandante militar dejó ir al joven después de ordenarle: “No vayas a divulgar a nadie que me has aclarado estas cosas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y mandó llamar a ciertos dos de los oficiales del ejército y dijo: “Alisten doscientos soldados para marchar hasta Cesarea, también setenta jinetes y doscientos lanceros, a la hora tercera de la noche. <a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>También, provean bestias de carga para que ellos hagan cabalgar a Pablo y lo lleven con seguridad a Félix el gobernador”. <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y escribió una carta que tenía esta forma:</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>“Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix: ¡Saludos! <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Este varón fue prendido por los judíos y estaba a punto de ser eliminado por ellos, pero vine yo de repente con un cuerpo de soldados y lo libré, porque me enteré de que era romano. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y deseando averiguar la causa por la cual estaban acusándolo, lo hice bajar al Sanedrín de ellos. <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Lo hallé acusado respecto de cuestiones de la Ley de ellos, pero sin tener cargo contra él de una sola cosa que mereciera muerte o cadenas. <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero como me ha sido expuesto un complot que va a armarse contra el varón, te lo envío inmediatamente, y mando a los acusadores que hablen contra él delante de ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por tanto, estos soldados tomaron a Pablo según sus órdenes y lo llevaron de noche a Antípatris. <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Al día siguiente permitieron que los jinetes siguieran con él, y ellos se volvieron al cuartel de los soldados. <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Los [jinetes] entraron en Cesarea y entregaron la carta al gobernador y también le presentaron a Pablo. <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>De modo que él la leyó e inquirió de qué provincia era él, y averiguó que era de Cilicia. <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>“Te daré audiencia cabal —dijo— cuando lleguen también tus acusadores.” Y mandó que lo tuvieran bajo guardia en el palacio pretoriano de Herodes.</p>
</body>
</html>
