<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Pero Saulo, respirando todavía amenaza y asesinato contra los discípulos del Señor, fue al sumo sacerdote <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y le pidió cartas para las sinagogas de Damasco, para que pudiera traer atados a Jerusalén a cualesquiera que hallara que pertenecieran al Camino, tanto a varones como a mujeres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ahora bien, al ir viajando se acercó a Damasco, cuando de repente una luz del cielo fulguró alrededor de él, <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y él cayó a tierra y oyó una voz que le decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me estás persiguiendo?”. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Dijo él: “¿Quién eres, Señor?”. Él dijo: “Soy Jesús, a quien estás persiguiendo. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, levántate y entra en la ciudad, y se te dirá lo que tienes que hacer”. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, los varones que viajaban con él estaban parados sin poder hablar, oyendo, en realidad, el sonido de una voz, pero sin ver a nadie. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Saulo se levantó del suelo, y aunque tenía abiertos los ojos, no veía nada. De modo que lo llevaron de la mano y lo condujeron a Damasco. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y por tres días no vio nada, y ni comió ni bebió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Había en Damasco cierto discípulo de nombre Ananías, y el Señor le dijo en una visión: “¡Ananías!”. Él dijo: “Aquí estoy, Señor”. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El Señor le dijo: “Levántate, ve a la calle llamada Recta, y busca en casa de Judas a un hombre cuyo nombre es Saulo, de Tarso. Porque, ¡mira!, está orando, <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y en una visión ha visto que un varón por nombre Ananías entra y pone las manos sobre él para que recobre la vista”. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero Ananías contestó: “Señor, he oído de muchos acerca de este varón, cuántas cosas perjudiciales hizo a tus santos en Jerusalén. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y aquí tiene autoridad de parte de los sacerdotes principales para poner en cadenas a todos los que invocan tu nombre”. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero el Señor le dijo: “Ponte en camino, porque este hombre me es un vaso escogido para llevar mi nombre a las naciones así como a reyes y a los hijos de Israel. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque le mostraré claramente cuántas cosas tendrá que sufrir por mi nombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que Ananías se fue, y entró en la casa, y puso las manos sobre él y dijo: “Saulo, hermano, el Señor, el Jesús que se te apareció en el camino por el cual venías, me ha enviado, para que recobres la vista y seas lleno de espíritu santo”. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>E inmediatamente cayó de los ojos de él lo que se parecía a escamas, y recobró la vista; y se levantó y fue bautizado, <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y tomó alimento y cobró fuerza.</p>
<p class="sb">Estuvo por algunos días con los discípulos que había en Damasco, <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>e inmediatamente en las sinagogas se puso a predicar a Jesús, que Este es el Hijo de Dios. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero todos los que le oían quedaban pasmados y decían: “¿No es este el hombre que en Jerusalén asolaba a los que invocan este nombre, y que había venido acá con ese mismo propósito, para conducirlos atados a los sacerdotes principales?”. <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Saulo siguió adquiriendo tanto más poder, y confundía a los judíos que moraban en Damasco al probar lógicamente que este es el Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces, cuando se cumplía una buena cantidad de días, los judíos entraron en consejo para eliminarlo. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, el complot de ellos contra él llegó a serle conocido a Saulo. Pero también vigilaban cuidadosamente las puertas tanto de día como de noche para eliminarlo. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que sus discípulos lo tomaron y lo bajaron de noche por una abertura en el muro, descolgándolo en un cesto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Al llegar a Jerusalén él se esforzó por unirse a los discípulos; pero todos le tenían miedo, porque no creían que fuera discípulo. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que Bernabé vino en socorro de él y lo condujo a los apóstoles, y les dijo en detalle cómo en el camino este había visto al Señor, y que le había hablado, y cómo en Damasco había hablado denodadamente en el nombre de Jesús. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y él continuó con ellos, entrando y saliendo en Jerusalén, hablando denodadamente en el nombre del Señor; <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y hablaba y disputaba con los judíos de habla griega. Pero estos intentaron eliminarlo. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Cuando los hermanos descubrieron esto, lo llevaron a Cesarea y lo enviaron a Tarso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces, verdaderamente, la congregación por toda Judea y Galilea y Samaria entró en un período de paz, siendo edificada; y como andaba en el temor de Jehová y en el consuelo del espíritu santo, siguió multiplicándose.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ahora bien, puesto que Pedro iba pasando por todas [partes], bajó también a los santos que moraban en Lida. <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Allí halló a cierto hombre de nombre Eneas, que llevaba ocho años de yacer postrado en su camilla, pues era paralítico. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Pedro le dijo: “Eneas, Jesucristo te sana. Levántate y haz tu cama”. Y al instante él se levantó. <a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y lo vieron todos los que habitaban en Lida y en la [llanura de] Sarón, y estos se volvieron al Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Pero en Jope había cierta discípula de nombre Tabita, que, traducido, significa Dorcas. Esta abundaba en buenos hechos y en dádivas de misericordia que hacía. <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero en aquellos días sucedió que enfermó y murió. De modo que la lavaron y la pusieron en un aposento de arriba. <a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ahora bien, como Lida estaba cerca de Jope, cuando los discípulos oyeron que Pedro estaba en esta ciudad le despacharon dos varones para suplicar[le]: “Por favor, no titubees en venir hasta donde estamos”. <a id="chapter9_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Ante aquello, Pedro se levantó y fue con ellos. Y cuando llegó, lo condujeron al aposento de arriba; y todas las viudas se le presentaron llorando y exhibiendo muchas prendas de vestir interiores y exteriores que Dorcas solía hacer mientras estaba con ellas. <a id="chapter9_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero Pedro hizo salir a todos y, doblando las rodillas, oró, y, volviéndose hacia el cuerpo, dijo: “Tabita, ¡levántate!”. Ella abrió los ojos y, alcanzando a ver a Pedro, se incorporó. <a id="chapter9_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Dándole la mano, él la levantó, y llamó a los santos y a las viudas y la presentó viva. <a id="chapter9_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Esto llegó a ser conocido por toda Jope, y muchos se hicieron creyentes en el Señor. <a id="chapter9_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Por espacio de bastantes días él permaneció en Jope con cierto Simón, curtidor.</p>
</body>
</html>
