<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Entonces viajaron a través de Anfípolis y Apolonia y llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga de los judíos. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así que, según tenía por costumbre Pablo, pasó adentro a donde ellos, y por tres sábados razonó con ellos a partir de las Escrituras, <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>explicando y probando por referencias que era necesario que el Cristo sufriera y se levantara de entre los muertos, y [decía]: “Este es el Cristo, este Jesús que yo les estoy publicando”. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Como resultado, algunos de ellos se hicieron creyentes y se asociaron con Pablo y con Silas, y una gran multitud de los griegos que adoraban [a Dios], y no pocas de las mujeres prominentes, lo hicieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero los judíos, poniéndose celosos, tomaron como compañeros a ciertos varones inicuos de los haraganes de la plaza de mercado, y formaron una chusma y procedieron a alborotar la ciudad. Y asaltando la casa de Jasón, procuraban hacer que los sacaran a la gentuza. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Como no los hallaron, arrastraron a Jasón y a ciertos hermanos ante los gobernantes de la ciudad, clamando: “Estos hombres que han trastornado la tierra habitada están presentes aquí también, <a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y Jasón los ha recibido con hospitalidad. Y todos estos actúan en oposición a los decretos de César, diciendo que hay otro rey, Jesús”. <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Verdaderamente agitaron a la muchedumbre y a los gobernantes de la ciudad, cuando estos oyeron estas cosas; <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y después de primero tomar suficiente fianza de Jasón y de los demás, los dejaron ir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Inmediatamente, de noche, los hermanos enviaron a Pablo, así como a Silas, hacia Berea, y estos, al llegar, entraron en la sinagoga de los judíos. <a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora bien, estos eran de disposición más noble que los de Tesalónica, porque recibieron la palabra con suma prontitud de ánimo, y examinaban con cuidado las Escrituras diariamente en cuanto a si estas cosas eran así. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto, muchos de ellos se hicieron creyentes, y también no pocas de las mujeres griegas estimables, y no pocos de los varones. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero cuando los judíos de Tesalónica se enteraron de que también en Berea Pablo publicaba la palabra de Dios, fueron también allá para incitar y agitar a las masas. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces los hermanos inmediatamente enviaron a Pablo para que se fuera hasta el mar; pero tanto Silas como Timoteo permanecieron atrás, allá. <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sin embargo, los que conducían a Pablo lo llevaron hasta Atenas y, después de recibir mandato de que Silas y Timoteo vinieran a él cuanto antes, partieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ahora bien, mientras Pablo los esperaba en Atenas, se le irritó el espíritu en su interior al contemplar que la ciudad estaba llena de ídolos. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por consiguiente, se puso a razonar en la sinagoga con los judíos y con las otras personas que adoraban [a Dios], y todos los días en la plaza de mercado con los que por casualidad se hallaban allí. <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero ciertos individuos, filósofos de los epicúreos así como de los estoicos, entablaban conversación polémica con él, y algunos decían: “¿Qué es lo que este charlatán quisiera contar?”. Otros: “Parece que es publicador de deidades extranjeras”. Esto se debió a que declaraba las buenas nuevas de Jesús y de la resurrección. <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que se apoderaron de él y lo condujeron al Areópago, y dijeron: “¿Podemos llegar a saber qué es esta nueva enseñanza que hablas? <a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque presentas algunas cosas que son extrañas a nuestros oídos. Por lo tanto deseamos llegar a saber qué se da a entender por estas cosas”. <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De hecho, todos los atenienses y los extranjeros que residían allí temporalmente no pasaban su tiempo libre en ninguna otra cosa sino en decir algo o escuchar algo nuevo. <a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pablo entonces se puso de pie en medio del Areópago y dijo:</p>
<p class="sb">“Varones de Atenas, contemplo que en todas las cosas ustedes parecen estar más entregados que otros al temor a las deidades. <a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por ejemplo, al ir pasando y observando cuidadosamente sus objetos de veneración, también hallé un altar sobre el cual se había inscrito: ‘A un Dios Desconocido’. Por lo tanto, aquello a lo que ustedes sin conocerlo dan devoción piadosa, esto les estoy publicando. <a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El Dios que hizo el mundo y todas las cosas [que hay] en él, siendo, como es Este, Señor del cielo y de la tierra, no mora en templos hechos de manos, <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>ni es atendido por manos humanas como si necesitara algo, porque él mismo da a toda [persona] vida y aliento y todas las cosas. <a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>E hizo de un solo [hombre] toda nación de hombres, para que moren sobre la entera superficie de la tierra, y decretó los tiempos señalados y los límites fijos de la morada de [los hombres], <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>para que busquen a Dios, por si buscaban a tientas y verdaderamente lo hallaban, aunque, de hecho, no está muy lejos de cada uno de nosotros. <a id="chapter17_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque por él tenemos vida y nos movemos y existimos, aun como ciertos poetas de entre ustedes han dicho: ‘Porque también somos linaje de él’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Visto, pues, que somos linaje de Dios, no debemos imaginarnos que el Ser Divino sea semejante a oro, o plata, o piedra, semejante a algo esculpido por el arte e ingenio del hombre. <a id="chapter17_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Cierto, Dios ha pasado por alto los tiempos de tal ignorancia; sin embargo, ahora está diciéndole a la humanidad que todos en todas partes se arrepientan. <a id="chapter17_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque ha fijado un día en que se propone juzgar la tierra habitada con justicia por un varón a quien ha nombrado, y ha proporcionado a todos los hombres una garantía con haberlo resucitado de entre los muertos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pues bien, al oír de una resurrección de muertos, algunos empezaron a mofarse, mientras que otros dijeron: “Te oiremos acerca de esto hasta en otra ocasión”. <a id="chapter17_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Así que Pablo salió de en medio de ellos, <a id="chapter17_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>pero algunos varones se unieron a él y se hicieron creyentes, entre los cuales también estuvieron Dionisio, juez del tribunal del Areópago, y una mujer de nombre Dámaris, y otros además de ellos.</p>
</body>
</html>
