<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Ahora bien, mientras los [dos] hablaban al pueblo, se les presentaron los sacerdotes principales y el capitán del templo y los saduceos, <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>molestos porque ellos enseñaban al pueblo y declaraban patentemente la resurrección de entre los muertos en el caso de Jesús; <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y les echaron mano y los pusieron en custodia hasta el día siguiente, porque ya entraba la noche. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, muchos de los que habían escuchado el discurso creyeron, y el número de los varones llegó a ser como de cinco mil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Al día siguiente se efectuó en Jerusalén la reunión de sus gobernantes y de los ancianos y de los escribas <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>(también de Anás el sacerdote principal, y de Caifás, y de Juan, y de Alejandro, y de cuantos eran de la parentela del sacerdote principal), <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y los pusieron de pie en medio de ellos y empezaron a inquirir: “¿Con qué poder o en nombre de quién hicieron esto?”. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Pedro, lleno de espíritu santo, les dijo:</p>
<p class="sb">“Gobernantes del pueblo y ancianos, <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>si a nosotros se nos examina este día, sobre la base de una acción buena hecha a un hombre enfermizo, en cuanto a por quién ha recibido la salud este, <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>séales conocido a todos ustedes y a todo el pueblo de Israel, que en el nombre de Jesucristo el Nazareno, a quien ustedes fijaron en un madero, pero a quien Dios levantó de entre los muertos, por este se halla este hombre de pie aquí sano delante de ustedes. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Esta es ‘la piedra que fue tratada por ustedes los edificadores como de ningún valor, que ha llegado a ser cabeza del ángulo’. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Además, no hay salvación en ningún otro, porque no hay otro nombre debajo del cielo que se haya dado entre los hombres mediante el cual tengamos que ser salvos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, al contemplar la franqueza de Pedro y de Juan, y al percibir que eran hombres iletrados y del vulgo, se admiraban. Y empezaron a reconocer, acerca de ellos, que solían estar con Jesús; <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y mirando al hombre que había sido curado, de pie con ellos, no tenían nada que replicar. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que les mandaron salir fuera del salón del Sanedrín, y se pusieron a consultar unos con otros, <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>diciendo: “¿Qué haremos con estos hombres? Porque, de hecho, una señal notable ha ocurrido mediante ellos, una que les es manifiesta a todos los habitantes de Jerusalén; y no podemos negarlo. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, a fin de que no se divulgue más entre el pueblo, digámosles con amenazas que ya no hablen sobre la base de este nombre a hombre alguno”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con eso, los llamaron y les ordenaron que en ningún lugar hicieran expresión alguna ni enseñaran sobre la base del nombre de Jesús. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero, en respuesta, Pedro y Juan les dijeron: “Si es justo a vista de Dios escucharles a ustedes más bien que a Dios, júzguenlo ustedes mismos. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero en cuanto a nosotros, no podemos dejar de hablar de las cosas que hemos visto y oído”. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Así que, habiéndolos amenazado de nuevo, los pusieron en libertad, puesto que no hallaban en qué basarse para castigarlos, y a causa del pueblo, porque todos estaban glorificando a Dios por lo que había sucedido; <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>porque el hombre en quien se había efectuado esta señal de curación tenía más de cuarenta años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Después de haber sido puestos en libertad, ellos fueron a su propia gente e informaron las cosas que los sacerdotes principales y los ancianos les habían dicho. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Al oír esto, ellos levantaron la voz de común acuerdo a Dios y dijeron:</p>
<p class="sb">“Señor Soberano, tú eres Aquel que hizo el cielo y la tierra y el mar y todas las cosas [que hay] en ellos, <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y que por espíritu santo dijiste por boca de nuestro antepasado David, tu siervo: ‘¿Por qué se pusieron tumultuosas las naciones, y los pueblos meditaron cosas vacías? <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Los reyes de la tierra tomaron su posición y los gobernantes se reunieron en masa como uno solo contra Jehová y contra su ungido’. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De veras, pues, tanto Herodes como Poncio Pilato con [hombres de] naciones y con pueblos de Israel realmente fueron reunidos en esta ciudad contra tu santo siervo Jesús, a quien tú ungiste, <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>a fin de hacer cuantas cosas tu mano y consejo habían predeterminado que sucedieran. <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y ahora, Jehová, da atención a sus amenazas, y concede a tus esclavos que sigan hablando tu palabra con todo denuedo, <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>mientras extiendes tú la mano para hacer curaciones y mientras ocurren señales y portentos presagiosos mediante el nombre de tu santo siervo Jesús”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y cuando hubieron hecho ruego, el lugar donde estaban reunidos fue sacudido; y todos sin excepción quedaron llenos del espíritu santo, y hablaban la palabra de Dios con denuedo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Además, la multitud de los que habían creído tenía un solo corazón y alma, y ni siquiera uno de ellos decía que fuera suya propia cosa alguna de las que poseía; más bien, todas las cosas las tenían en común. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Además, con gran poder los apóstoles continuaron dando el testimonio acerca de la resurrección del Señor Jesús; y sobre todos ellos había bondad inmerecida en gran medida. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>De hecho, no había ningún necesitado entre ellos; porque todos los que eran poseedores de campos o de casas los vendían, y traían los valores de las cosas vendidas <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>y los depositaban a los pies de los apóstoles. A su vez, se efectuaba distribución a cada uno, según tuviera necesidad. <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Así fue como José, que había recibido de los apóstoles el sobrenombre de Bernabé, que traducido significa Hijo del Consuelo, levita, natural de Chipre, <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>puesto que poseía un terreno, lo vendió y trajo el dinero y lo depositó a los pies de los apóstoles.</p>
</body>
</html>
