<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Sin embargo, cierto varón, por nombre Ananías, junto con Safira su esposa, vendió una posesión <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y retuvo secretamente parte del precio, de lo cual sabía también su esposa, y trajo solo una parte y la depositó a los pies de los apóstoles. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero Pedro dijo: “Ananías, ¿por qué te ha envalentonado Satanás a tratar con engaño al espíritu santo y a retener secretamente parte del precio del campo? <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mientras permanecía contigo, ¿no permanecía tuyo?, y después que fue vendido, ¿no continuaba bajo tu control? ¿Por qué te propusiste un hecho de esta índole en tu corazón? No has tratado con engaño a los hombres, sino a Dios”. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Al oír estas palabras, Ananías cayó y expiró. Y gran temor vino sobre todos los que oyeron de ello. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero los hombres más jóvenes se levantaron, lo envolvieron en paños, y, sacándolo, lo enterraron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Luego, después de un intervalo de como tres horas, entró su esposa, ignorando lo que había acontecido. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pedro le dijo: “Dime, ¿vendieron ustedes [dos] el campo en tanto?” Ella dijo: “Sí, en tanto.” <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces le [dijo] Pedro: “¿Por qué convinieron entre ustedes [dos] en poner a prueba el espíritu de Jehová? ¡Mira! Los pies de los que enterraron a tu esposo están a la puerta, y te sacarán a ti”. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Al instante ella cayó a los pies de él y expiró. Cuando los jóvenes entraron, la hallaron muerta, y la sacaron y la enterraron al lado de su esposo. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por consiguiente, gran temor vino sobre toda la congregación y sobre todos los que oyeron de estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Además, mediante las manos de los apóstoles continuaron efectuándose muchas señales y portentos presagiosos entre el pueblo; y todos estaban de común acuerdo en la columnata de Salomón. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cierto, ni uno solo de los demás tenía ánimo para unirse a ellos; sin embargo, el pueblo los elogiaba. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Más aún, siguieron añadiéndose creyentes en el Señor, multitudes de varones así como de mujeres; <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>de modo que sacaban a los enfermos hasta a los caminos anchos y los ponían allí sobre camitas y camillas, para que, al pasar Pedro, por lo menos su sombra cayera sobre alguno de ellos. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>También, la multitud de las ciudades alrededor de Jerusalén siguió concurriendo, cargando a los enfermos y a los que eran perturbados por espíritus inmundos, y todos sin excepción eran curados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, la entonces existente secta de los saduceos, se levantaron llenos de celos, <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y echaron mano a los apóstoles y los pusieron en el lugar público de custodia. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero durante la noche el ángel de Jehová abrió las puertas de la prisión, los sacó y dijo: <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“Váyanse, y, puestos de pie en el templo, sigan hablando al pueblo todos los dichos acerca de esta vida”. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de oír esto, ellos entraron en el templo al amanecer y se pusieron a enseñar.</p>
<p class="sb">Ahora bien, cuando llegaron el sumo sacerdote y los que con él estaban, convocaron el Sanedrín y toda la asamblea de los ancianos de los hijos de Israel, y enviaron a la cárcel para que los trajeran. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero cuando los oficiales llegaron allá, no los hallaron en la prisión. De modo que volvieron y dieron informe, <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>diciendo: “La cárcel la hallamos cerrada con toda seguridad, y a los guardas de pie ante las puertas, pero al abrir no hallamos a nadie dentro”. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pues bien, cuando el capitán del templo así como los sacerdotes principales oyeron estas palabras, quedaron perplejos tocante a estos asuntos, respecto a lo que vendría a resultar de ello. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero llegó cierto hombre y les informó: “¡Miren! Los varones que ustedes pusieron en la prisión están en el templo, puestos de pie y enseñando al pueblo”. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces el capitán se fue con sus oficiales y procedió a traerlos, pero sin violencia, porque tenían miedo de que el pueblo los apedreara.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que los trajeron y los pusieron de pie en el salón del Sanedrín. Y el sumo sacerdote los interrogó, <a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y dijo: “Les ordenamos positivamente que no siguieran enseñando sobre la base de este nombre, y sin embargo, ¡miren!, han llenado a Jerusalén con su enseñanza, y están resueltos a traer la sangre de este hombre sobre nosotros”. <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En respuesta, Pedro y los [otros] apóstoles dijeron: “Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres. <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El Dios de nuestros antepasados levantó a Jesús, a quien ustedes mataron, colgándolo en un madero. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>A este, Dios lo ensalzó a su diestra como Agente Principal y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y perdón de pecados. <a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y nosotros somos testigos de estos asuntos, y también lo es el espíritu santo, el cual Dios ha dado a los que le obedecen como gobernante”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Cuando oyeron esto, se sintieron cortados profundamente, y querían eliminarlos. <a id="chapter5_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero se levantó cierto hombre en el Sanedrín, un fariseo de nombre Gamaliel, maestro de la Ley estimado por todo el pueblo, y dio mandato de que sacaran fuera a los hombres por un momento. <a id="chapter5_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y les dijo: “Varones de Israel, presten atención a ustedes mismos en cuanto a lo que piensan hacer respecto a estos hombres. <a id="chapter5_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por ejemplo, antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que él mismo era alguien, y un número de varones, como cuatrocientos, se unió a su partido. Pero él fue eliminado, y todos los que le obedecían fueron dispersados y vinieron a nada. <a id="chapter5_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Después de él se levantó Judas el galileo en los días de la inscripción, y atrajo gente en pos de sí. Y sin embargo ese hombre pereció, y todos los que le obedecían fueron esparcidos por todas partes. <a id="chapter5_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>De modo que, en las presentes circunstancias, les digo: No se metan con estos hombres, sino déjenlos (porque si este proyecto o esta obra proviene de hombres, será derribada; <a id="chapter5_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>pero si proviene de Dios, no podrán derribarlos); de otro modo, quizás se les halle a ustedes luchadores realmente contra Dios”. <a id="chapter5_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De modo que le hicieron caso, y, mandando llamar a los apóstoles, los fustigaron, y les ordenaron que dejaran de hablar sobre la base del nombre de Jesús, y los dejaron ir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Estos, por lo tanto, se fueron de delante del Sanedrín, regocijándose porque se les había considerado dignos de sufrir deshonra a favor del nombre de él. <a id="chapter5_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y todos los días en el templo, y de casa en casa, continuaban sin cesar enseñando y declarando las buenas nuevas acerca del Cristo, Jesús.</p>
</body>
</html>
