<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hechos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hechos de Apóstoles</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea oyeron que también gente de las naciones había recibido la palabra de Dios. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por eso, cuando Pedro subió a Jerusalén, los [apoyadores] de la circuncisión se pusieron a contender con él, <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>diciendo que había entrado en casa de varones que no eran circuncisos y había comido con ellos. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces Pedro comenzó y pasó a explicarles los detalles, diciendo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Yo estaba en la ciudad de Jope orando, y vi en un arrobamiento una visión: alguna clase de receptáculo que descendía como una gran sábana de lino que era bajada por sus cuatro extremos desde el cielo, y vino hasta mí. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mirando en este con fijeza, hice observaciones, y vi cuadrúpedos de la tierra y bestias salvajes y criaturas que se arrastran y aves del cielo. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También oí una voz que me decía: ‘¡Levántate, Pedro, degüella y come!’. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero dije: ‘De ninguna manera, Señor, porque ninguna cosa contaminada o inmunda ha entrado jamás en mi boca’. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por segunda vez la voz del cielo contestó: ‘Deja tú de llamar contaminadas las cosas que Dios ha limpiado’. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Esto ocurrió por tercera vez, y todo fue recogido de nuevo al cielo. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>También, ¡miren!, en aquel instante tres varones estuvieron de pie delante de la casa donde estábamos, pues habían sido despachados a mí desde Cesarea. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que el espíritu me dijo que fuera con ellos, sin dudar nada. Pero estos seis hermanos también fueron conmigo, y entramos en la casa del varón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Él nos informó cómo vio al ángel estar de pie en su casa y decir: ‘Despacha varones a Jope y envía a llamar a Simón que tiene por sobrenombre Pedro, <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y él te hablará las cosas por las cuales se salven tú y toda tu casa’. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero cuando comencé a hablar, el espíritu santo cayó sobre ellos así como también había caído sobre nosotros en [el] principio. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con esto recordé el dicho del Señor, cómo decía: ‘Juan, por su parte, bautizó con agua, pero ustedes serán bautizados en espíritu santo’. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo tanto, si Dios les dio a ellos la misma dádiva gratuita que también dio a nosotros los que hemos creído en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo para poder estorbar a Dios?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, cuando oyeron estas cosas, ellos asintieron, y glorificaron a Dios, y dijeron: “¡Conque Dios ha concedido también a gente de las naciones arrepentimiento con la vida como objeto!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por consiguiente, los que habían sido esparcidos por la tribulación que se había levantado a causa de Esteban pasaron hasta Fenicia y Chipre y Antioquía, pero no hablaban la palabra a nadie sino únicamente a los judíos. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sin embargo, de entre ellos hubo algunos varones de Chipre y de Cirene que vinieron a Antioquía y se pusieron a hablar a la gente de habla griega, declarando las buenas nuevas del Señor Jesús. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Además, con ellos estaba la mano de Jehová, y un gran número de personas que se hicieron creyentes se volvió al Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El relato acerca de ellos llegó a los oídos de la congregación que estaba en Jerusalén, y estos enviaron a Bernabé hasta Antioquía. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cuando él llegó y vio la bondad inmerecida de Dios, se regocijó y empezó a animar a todos a continuar en el Señor con propósito de corazón; <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>porque era un varón bueno y lleno de espíritu santo y de fe. Y se añadió una muchedumbre considerable al Señor. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces él se fue a Tarso a buscar con detenimiento a Saulo <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y, al hallarlo, lo trajo a Antioquía. Así sucedió que por un año entero se reunieron con ellos en la congregación y enseñaron a una muchedumbre bastante grande, y fue primero en Antioquía donde a los discípulos por providencia divina se les llamó cristianos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora bien, en estos días unos profetas bajaron de Jerusalén a Antioquía. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Uno de ellos, por nombre Ágabo, se levantó, y por el espíritu procedió a indicar que una gran hambre estaba para venir sobre toda la tierra habitada; la cual, de hecho, tuvo lugar en el tiempo de Claudio. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Así que aquellos de los discípulos resolvieron, cada uno de ellos según los medios que tenía, enviar una ministración de socorro a los hermanos que moraban en Judea; <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y lo hicieron, despachándola a los ancianos por mano de Bernabé y de Saulo.</p>
</body>
</html>
