<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Fe es la expectativa segura de las cosas que se esperan, la demostración evidente de realidades aunque no se contemplen. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque por medio de esta recibieron testimonio los hombres de tiempos antiguos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por fe percibimos que los sistemas de cosas fueron puestos en orden por la palabra de Dios, de modo que lo que se contempla ha llegado a ser de cosas que no aparecen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por fe Abel ofreció a Dios un sacrificio de mayor valor que el de Caín, por la cual [fe] se le dio testimonio de que era justo, pues Dios dio testimonio respecto a sus dádivas; y por ella, aunque murió, todavía habla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por fe Enoc fue transferido para que no viera la muerte, y no fue hallado en ningún lugar, porque Dios lo había transferido; porque antes de su transferencia tuvo el testimonio de haber sido del buen agrado de Dios. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Además, sin fe es imposible ser[le] de buen agrado, porque el que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que llega a ser remunerador de los que le buscan solícitamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por fe Noé, habiéndosele dado advertencia divina de cosas todavía no contempladas, mostró temor piadoso y construyó un arca para la salvación de su casa; y por esta [fe] condenó al mundo, y llegó a ser heredero de la justicia que es según fe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por fe Abrahán, cuando fue llamado, obedeció, y salió a un lugar que estaba destinado a recibir como herencia; y salió, aunque no sabía adónde iba. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por fe residió como forastero en la tierra de la promesa como en tierra extranjera, y moró en tiendas con Isaac y Jacob, herederos con él de la mismísima promesa. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque esperaba la ciudad que tiene fundamentos verdaderos, cuyo edificador y hacedor es Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por fe también Sara misma recibió poder para concebir descendencia, aun cuando había pasado más allá del límite de la edad, puesto que estimó fiel al que había prometido. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto, también, de un solo [hombre], y este como si estuviera muerto, nacieron [hijos] como las estrellas del cielo en multitud y como las arenas que están a la orilla del mar, innumerables.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En fe murieron todos estos, aunque no consiguieron [el cumplimiento de] las promesas, pero las vieron desde lejos y las acogieron, y declararon públicamente que eran extraños y residentes temporales en la tierra. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque los que dicen tales cosas evidencian que buscan solícitamente un lugar suyo propio. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y sin embargo, si verdaderamente hubieran seguido acordándose de aquel [lugar] de donde habían salido, habrían tenido la oportunidad de volver. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero ahora procuran alcanzar un [lugar] mejor, es decir, uno que pertenece al cielo. Por lo tanto, Dios no se avergüenza de ellos, de ser invocado como su Dios, porque les tiene lista una ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por fe Abrahán, cuando fue probado, ofreció, por decirlo así, a Isaac, y el que gustosamente había recibido las promesas trató de ofrecer a [su hijo] unigénito, <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>aunque se le había dicho: “Lo que será llamado ‘descendencia tuya’ será mediante Isaac”. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero estimó que Dios podía levantarlo hasta de entre los muertos; y de allí lo recibió también a manera de ilustración.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fe también Isaac bendijo a Jacob y a Esaú respecto a cosas por venir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por fe Jacob, cuando estaba para morir, bendijo a cada uno de los hijos de José y adoró apoyado sobre la parte superior de su bastón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por fe José, aproximándose a su fin, hizo mención del éxodo de los hijos de Israel; y dio mandato respecto a sus huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por fe Moisés fue escondido por sus padres por tres meses después que nació, porque ellos vieron que el niñito era hermoso, y no temieron la orden del rey. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por fe Moisés, ya crecido, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón, <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>escogiendo ser maltratado con el pueblo de Dios más bien que disfrutar temporalmente del pecado, <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>porque estimaba el vituperio del Cristo como riqueza más grande que los tesoros de Egipto; porque miraba atentamente hacia el pago del galardón. <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por fe dejó a Egipto, pero sin temer la cólera del rey, porque continuó constante como si viera a Aquel que es invisible. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por fe había celebrado la pascua y la salpicadura de la sangre, para que el destructor no tocara a los primogénitos de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por fe pasaron por el mar Rojo como en tierra seca, pero los egipcios, al aventurarse sobre ella, fueron tragados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por fe los muros de Jericó cayeron después de haber sido rodeados por siete días. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por fe Rahab la ramera no pereció con los que obraron desobedientemente, porque recibió a los espías de manera pacífica.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>¿Y qué más diré? Porque me faltará tiempo si sigo contando de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como también de Samuel y de los [demás] profetas, <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>que por fe derrotaron reinos en conflicto, efectuaron justicia, obtuvieron promesas, taparon bocas de leones, <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>detuvieron la fuerza del fuego, escaparon del filo de la espada, de un estado débil fueron hechos poderosos, se hicieron valientes en guerra, pusieron en fuga a los ejércitos de extranjeros. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>[Hubo] mujeres [que] recibieron a sus muertos por resurrección; pero otros [hombres] fueron atormentados porque rehusaron aceptar la liberación por algún rescate, con el fin de alcanzar una resurrección mejor. <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sí, otros recibieron su prueba por mofas y azotes, en verdad, más que eso, por cadenas y prisiones. <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Fueron apedreados, fueron probados, fueron aserrados en pedazos, murieron degollados a espada, anduvieron de acá para allá en pieles de oveja, en pieles de cabra, hallándose en necesidad, en tribulación, bajo maltratamiento; <a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y el mundo no era digno de ellos. Anduvieron vagando por los desiertos áridos y las montañas y en las cuevas y cavernas de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y, no obstante, todos estos, aunque recibieron testimonio por su fe, no obtuvieron [el cumplimiento de] la promesa, <a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>puesto que Dios previó algo mejor para nosotros, para que ellos no fueran perfeccionados aparte de nosotros.</p>
</body>
</html>
