<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1479"></a><b>A los Hebreos</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Dios, que hace mucho habló en muchas ocasiones y de muchas maneras a nuestros antepasados por medio de los profetas, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>al fin de estos días nos ha hablado por medio de un Hijo, a quien nombró heredero de todas las cosas, y mediante el cual hizo los sistemas de cosas. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Él es el reflejo de [su] gloria y la representación exacta de su mismo ser, y sostiene todas las cosas por la palabra de su poder; y después de haber hecho una purificación por nuestros pecados se sentó a la diestra de la Majestad en lugares encumbrados. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que ha llegado a ser mejor que los ángeles, al grado que ha heredado un nombre más admirable que el de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por ejemplo, ¿a cuál de los ángeles dijo él alguna vez: “Tú eres mi hijo; yo, hoy, yo he llegado a ser tu padre”? ¿Y otra vez: “Yo mismo llegaré a ser su padre, y él mismo llegará a ser mi hijo”? <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero cuando introduce de nuevo a su Primogénito en la tierra habitada, dice: “Y que todos los ángeles de Dios le rindan homenaje”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También, respecto a los ángeles dice: “Y hace a sus ángeles espíritus, y a sus siervos públicos una llama de fuego”. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero respecto al Hijo: “Dios es tu trono para siempre jamás, y [el] cetro de tu reino es el cetro de rectitud. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Amaste la justicia, y odiaste el desafuero. Por eso Dios, tu Dios, te ungió con [el] aceite de alborozo más que a tus socios”. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y: “Tú en [el] principio, oh Señor, colocaste los fundamentos de la tierra misma, y los cielos son [las] obras de tus manos. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ellos mismos perecerán, pero tú mismo has de permanecer de continuo; e igual que una prenda de vestir exterior todos ellos envejecerán, <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y los envolverás igual que una capa, como una prenda de vestir exterior; y serán cambiados, pero tú eres el mismo, y tus años nunca se acabarán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero ¿con respecto a cuál de los ángeles ha dicho él alguna vez: “Siéntate a mi diestra, hasta que coloque a tus enemigos como banquillo para tus pies”? <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿No son todos ellos espíritus para servicio público, enviados para servir a favor de los que van a heredar la salvación?</p>
</body>
</html>
