<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Por eso es necesario que prestemos más de la acostumbrada atención a las cosas oídas por nosotros, para que nunca se nos lleve a la deriva. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque si la palabra hablada mediante ángeles resultó firme, y toda transgresión y acto de desobediencia recibió retribución en conformidad con la justicia, <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¿cómo escaparemos nosotros si hemos descuidado una salvación de tal grandeza, puesto que empezó a ser hablada mediante [nuestro] Señor y nos fue verificada por los que le oyeron, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>mientras Dios tomó parte en dar testimonio tanto con señales como con portentos presagiosos y con diversas obras poderosas y con distribuciones de espíritu santo según su voluntad?</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque no es a ángeles a quienes él ha sujetado la tierra habitada por venir, acerca de la cual hablamos. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero cierto testigo ha dado prueba en algún lugar, diciendo: “¿Qué es el hombre para que lo tengas presente, o [el] hijo del hombre para que cuides de él? <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Lo hiciste un poco inferior a los ángeles; con gloria y honra lo coronaste, y lo nombraste sobre las obras de tus manos. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Todas las cosas las sujetaste debajo de sus pies”. Porque al sujetar todas las cosas a él, no dejó [Dios] nada que no esté sujeto a él. Ahora, sin embargo, no vemos todavía todas las cosas sujetas a él; <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>pero contemplamos a Jesús, que había sido hecho un poco inferior a los ángeles, coronado de gloria y honra por haber sufrido la muerte, para que por la bondad inmerecida de Dios gustase la muerte por todo [hombre].</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque le fue propio a aquel por cuya causa todas las cosas son y mediante el cual todas las cosas son, al llevar a la gloria a muchos hijos, perfeccionar mediante sufrimientos al Agente Principal de su salvación. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque tanto el que está santificando como los que están siendo santificados, todos [emanan] de uno solo, y por esta causa él no se avergüenza de llamarlos “hermanos”, <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>como dice: “Declararé tu nombre a mis hermanos; en medio de [la] congregación te alabaré con canción”. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y otra vez: “Tendré mi confianza en él”. Y otra vez: “¡Miren! Yo y los hijitos, los cuales Jehová me dio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, puesto que los “hijitos” son partícipes de sangre y carne, él también de igual manera participó de las mismas cosas, para que por su muerte redujera a nada al que tiene el medio para causar la muerte, es decir, al Diablo; <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y emancipara a todos los que por temor de la muerte estaban sujetos a esclavitud durante toda su vida. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque verdaderamente no está prestando ayuda a ángeles de manera alguna, sino que está prestando ayuda a la descendencia de Abrahán. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por consiguiente, le era preciso llegar a ser semejante a sus “hermanos” en todo respecto, para llegar a ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en cosas que tienen que ver con Dios, a fin de ofrecer sacrificio propiciatorio por los pecados de la gente. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues por cuanto él mismo ha sufrido al ser puesto a prueba, puede ir en socorro de los que están siendo puestos a prueba.</p>
</body>
</html>
