<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Pues, entonces, porque tenemos tan grande nube de testigos que nos cerca, quitémonos nosotros también todo peso, y el pecado que fácilmente nos enreda, y corramos con aguante la carrera que está puesta delante de nosotros, <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>mirando atentamente al Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe, Jesús. Por el gozo que fue puesto delante de él aguantó un madero de tormento, despreciando la vergüenza, y se ha sentado a la diestra del trono de Dios. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sí, consideren con sumo cuidado y atención al que ha aguantado tal habla contraria de pecadores en contra de sus propios intereses, para que no vayan a cansarse y a desfallecer en sus almas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Al ocuparse en su contienda contra ese pecado, ustedes todavía no han resistido hasta la sangre, <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>pero se han olvidado por completo de la exhortación que se dirige a ustedes como a hijos: “Hijo mío, no tengas en poco [la] disciplina de Jehová, ni desfallezcas cuando seas corregido por él; <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>porque Jehová disciplina a quien ama; de hecho, azota a todo aquel a quien recibe como hijo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Para disciplina ustedes están aguantando. Dios está tratando con ustedes como con hijos. Pues, ¿qué hijo es aquel a quien el padre no disciplina? <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero si ustedes están sin la disciplina de la cual todos han llegado a ser participantes, son verdaderamente hijos ilegítimos, y no hijos. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, solíamos tener padres que eran de nuestra carne para disciplinarnos, y les mostrábamos respeto. ¿No hemos de sujetarnos mucho más al Padre de nuestra vida espiritual, y vivir? <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues ellos por unos cuantos días nos disciplinaban según lo que les parecía bien, pero él lo hace para provecho nuestro de modo que participemos de su santidad. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Es cierto que ninguna disciplina parece por el presente ser cosa de gozo, sino penosa; sin embargo, después, a los que han sido entrenados por ella, da fruto pacífico, a saber, justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto, enderecen las manos que cuelgan y las rodillas debilitadas, <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y sigan haciendo sendas rectas para sus pies, para que lo cojo no se descoyunte, sino que, más bien, sea sanado. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sigan tras la paz con todos, y la santificación sin la cual nadie verá al Señor, <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>vigilando cuidadosamente que nadie quede privado de la bondad inmerecida de Dios; que no brote ninguna raíz venenosa y cause perturbación, y que muchos no sean contaminados por ella; <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>que no haya ningún fornicador ni nadie que no aprecie cosas sagradas, como Esaú, que a cambio de una sola comida vendió regalados sus derechos de primogénito. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque ustedes saben que después, también, cuando quiso heredar la bendición, fue rechazado, pues aunque con lágrimas procuró solícitamente un cambio de parecer, no halló lugar para ello.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque ustedes no se han acercado a lo que se puede palpar y que ha sido encendido con fuego, ni a una nube oscura y a densa oscuridad y a una borrasca, <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>ni al fuerte sonido de trompeta y a la voz de palabras; respecto de la cual [voz] el pueblo al oírla imploró que no se le añadiera palabra alguna. <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque no les era soportable el mandato: “Y si una bestia toca la montaña, tiene que ser apedreada”. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>También, tan horrenda era la exhibición que Moisés dijo: “Estoy aterrado y temblando”. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Mas ustedes se han acercado a un monte Sión y a una ciudad de[l] Dios vivo, a Jerusalén celestial, y a miríadas de ángeles, <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>en asamblea general, y a la congregación de los primogénitos que han sido matriculados en los cielos, y a Dios el Juez de todos, y a las vidas espirituales de justos que han sido perfeccionados, <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y a Jesús el mediador de un nuevo pacto, y a la sangre de la rociadura, que habla de mejor manera que la [sangre] de Abel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Vean que no se excusen [de oír] al que está hablando. Porque si no escaparon los que se excusaron [de oír] al que estuvo dando advertencia divina sobre la tierra, con mucha más razón no escaparemos nosotros si nos apartamos del que habla desde los cielos. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En aquel tiempo su voz sacudió la tierra, pero ahora ha prometido, diciendo: “Todavía una vez más pondré en conmoción no solo la tierra, sino también el cielo”. <a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora bien, la expresión “Todavía una vez más” significa la remoción de las cosas que son sacudidas como cosas que han sido hechas, a fin de que permanezcan las cosas que no son sacudidas. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por eso, puesto que hemos de recibir un reino que no puede ser sacudido, continuemos teniendo bondad inmerecida, por la cual podamos rendir a Dios servicio sagrado de manera acepta, con temor piadoso y reverencia. <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque nuestro Dios es también un fuego consumidor.</p>
</body>
</html>
