<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Por consiguiente, hermanos santos, participantes del llamamiento celestial, consideren al apóstol y sumo sacerdote que nosotros confesamos: a Jesús. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Él fue fiel a Aquel que lo hizo tal, así como Moisés también lo fue en toda la casa de Aquel. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque a este se le considera digno de más gloria que a Moisés, puesto que tiene más honra que la casa el que la construye. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por supuesto, toda casa es construida por alguien, pero el que ha construido todas las cosas es Dios. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Moisés como servidor fue fiel en toda la casa de Aquel como testimonio de las cosas que habían de hablarse después, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>pero Cristo [fue fiel] como Hijo sobre la casa de Aquel. Nosotros somos la casa de Aquel, si mantenemos fuertemente asida nuestra franqueza de expresión y nuestra jactancia respecto a la esperanza con firmeza hasta el fin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por esta razón, así como dice el espíritu santo: “Hoy, si ustedes escuchan la propia voz de él, <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>no endurezcan sus corazones como en la ocasión de causar amarga cólera, como en el día de hacer la prueba en el desierto, <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>en el cual sus antepasados me probaron con una prueba, y, con todo, habían visto mis obras durante cuarenta años. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por esta razón quedé asqueado de esta generación y dije: ‘Siempre se descarrían en su corazón, y ellos mismos no han llegado a conocer mis caminos’. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que juré en mi cólera: ‘No entrarán en mi descanso’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuidado, hermanos, por temor de que alguna vez se desarrolle en alguno de ustedes un corazón inicuo y falto de fe al alejarse del Dios vivo; <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>pero sigan exhortándose los unos a los otros cada día, mientras pueda llamársele “Hoy”, por temor de que alguno de ustedes se deje endurecer por el poder engañoso del pecado. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque realmente llegamos a ser participantes del Cristo sólo si mantenemos fuertemente asida la confianza que tuvimos al principio con firmeza hasta el fin, <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>entretanto que se dice: “Hoy, si ustedes escuchan la propia voz de él, no endurezcan sus corazones como en la ocasión de causar amarga cólera”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pues, ¿quiénes fueron los que oyeron y, no obstante, provocaron a amarga cólera? De hecho, ¿no lo hicieron todos los que salieron de Egipto bajo Moisés? <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Además, ¿de quiénes quedó asqueado [Dios] durante cuarenta años? ¿No fue de los que pecaron, cuyos cadáveres cayeron en el desierto? <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero ¿a quiénes juró él que no entrarían en su descanso, sino a los que habían actuado desobedientemente? <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Así vemos que ellos no pudieron entrar debido a falta de fe.</p>
</body>
</html>
