<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Porque todo sumo sacerdote tomado de entre los hombres es nombrado a favor de los hombres sobre las cosas que tienen que ver con Dios, para que ofrezca dádivas y sacrificios por los pecados. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Puede tratar con moderación a los ignorantes y errados, puesto que él también está cercado de su propia debilidad, <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y a causa de ella le es preciso hacer ofrendas por los pecados, tanto por sí mismo como por el pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>También, el hombre no toma esta honra por su propia cuenta, sino únicamente cuando es llamado por Dios, así como también [lo fue] Aarón. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Del mismo modo también, el Cristo no se glorificó a sí mismo mediante llegar a ser sumo sacerdote, sino [que fue glorificado por aquel] que habló respecto a él: “Tú eres mi hijo; yo, hoy, yo he llegado a ser tu padre”. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Así como dice también en otro lugar: “Tú eres sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En los días de su carne [Cristo] ofreció ruegos y también peticiones a Aquel que podía salvarlo de la muerte, con fuertes clamores y lágrimas, y fue oído favorablemente por su temor piadoso. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Aunque era Hijo, aprendió la obediencia por las cosas que sufrió; <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y después de haber sido perfeccionado vino a ser responsable de la salvación eterna para todos los que le obedecen, <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>porque ha sido llamado específicamente por Dios sumo sacerdote a la manera de Melquisedec.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En lo que respecta a él tenemos mucho que decir y difícil de explicar, puesto que ustedes se han hecho embotados en su oír. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque, en realidad, aunque deberían ser maestros en vista del tiempo, de nuevo necesitan que alguien les enseñe desde el principio las cosas elementales de las sagradas declaraciones formales de Dios; y han llegado a ser como quienes necesitan leche, no alimento sólido. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque todo el que participa de leche no conoce la palabra de la justicia, porque es pequeñuelo. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero el alimento sólido pertenece a personas maduras, a los que mediante el uso tienen sus facultades perceptivas entrenadas para distinguir tanto lo correcto como lo incorrecto.</p>
</body>
</html>
