<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Porque, puesto que la Ley tiene una sombra de las buenas cosas por venir, pero no la sustancia misma de las cosas, nunca pueden [los hombres] con los mismos sacrificios que ofrecen continuamente de año en año perfeccionar a los que se acercan. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De otro modo, ¿no habrían dejado de ofrecerse los [sacrificios], por cuanto los que rendían servicio sagrado, habiendo sido limpiados una vez para siempre, no tendrían ya ninguna conciencia de pecados? <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Al contrario, por estos sacrificios se hace recordar los pecados de año en año, <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>porque no es posible que la sangre de toros y de machos cabríos quite los pecados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso, cuando entra en el mundo, él dice: “‘Sacrificio y ofrenda no quisiste, pero me preparaste un cuerpo. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No aprobaste holocaustos ni [ofrenda por] el pecado’. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces dije yo: ‘¡Mira! He venido (en el rollo del libro está escrito de mí) para hacer tu voluntad, oh Dios’”. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Después de primero decir: “No quisiste ni aprobaste sacrificios ni ofrendas ni holocaustos ni [ofrenda por] el pecado” —[sacrificios] que se ofrecen según la Ley— <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>entonces realmente dice: “¡Mira! He venido para hacer tu voluntad”. Elimina lo primero para establecer lo segundo. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por dicha “voluntad” hemos sido santificados mediante el ofrecimiento del cuerpo de Jesucristo una vez para siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>También, todo sacerdote ocupa su puesto de día en día para rendir servicio público y para ofrecer los mismos sacrificios muchas veces, puesto que estos no pueden en ningún tiempo quitar los pecados completamente. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero este [hombre] ofreció un solo sacrificio por los pecados perpetuamente, y se sentó a la diestra de Dios, <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>esperando desde entonces hasta que se coloque a sus enemigos como banquillo para sus pies. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque por una sola ofrenda [de sacrificio] él ha perfeccionado perpetuamente a los que están siendo santificados. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Además, el espíritu santo también nos da testimonio, porque después de haber dicho: <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“‘Este es el pacto que pactaré para con ellos después de aquellos días —dice Jehová—. Pondré mis leyes en sus corazones, y en su mente las escribiré’”, <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>[dice después:] “Y de ningún modo recordaré más sus pecados y sus desafueros”. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, donde hay perdón de estos, ya no hay ofrenda por el pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por lo tanto, hermanos, puesto que tenemos denuedo respecto al camino de entrada al lugar santo por la sangre de Jesús, <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>el cual él nos inauguró como camino nuevo y vivo a través de la cortina, es decir, su carne, <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y puesto que tenemos un gran sacerdote sobre la casa de Dios, <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>acerquémonos con corazones sinceros en la plena seguridad de la fe, pues los corazones se nos han limpiado por rociadura de una conciencia inicua, y los cuerpos se nos han lavado con agua limpia. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Tengamos firmemente asida la declaración pública de nuestra esperanza sin titubear, porque fiel es el que ha prometido. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y considerémonos unos a otros para incitarnos al amor y a las obras excelentes, <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>sin abandonar el reunirnos, como algunos tienen por costumbre, sino animándonos unos a otros, y tanto más al contemplar ustedes que el día se acerca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque si voluntariosamente practicamos el pecado después de haber recibido el conocimiento exacto de la verdad, no queda ya sacrificio alguno por los pecados, <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>sino [que hay] cierta horrenda expectación de juicio y [hay] un celo ardiente que va a consumir a los que están en oposición. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Cualquiera que ha desatendido la ley de Moisés muere sin compasión, por el testimonio de dos o tres. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿De cuánto más severo castigo piensan ustedes que será considerado digno el que ha hollado al Hijo de Dios y que ha estimado como de valor ordinario la sangre del pacto por la cual fue santificado, y que ha ultrajado con desdén el espíritu de bondad inmerecida? <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Porque conocemos al que dijo: “Mía es la venganza; yo recompensaré”; y otra vez: “Jehová juzgará a su pueblo”. <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Es cosa horrenda caer en las manos de[l] Dios vivo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sin embargo, sigan acordándose de los días anteriores, en los cuales, después que hubieron sido iluminados, ustedes aguantaron una gran contienda bajo sufrimientos, <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>a veces estando expuestos como en un teatro tanto a vituperios como a tribulaciones, y a veces llegando a ser partícipes con los que estaban pasando por tal experiencia. <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Porque ustedes se condolieron de los que estaban en prisión y también aceptaron gozosamente el saqueo de sus bienes, sabiendo que ustedes mismos tienen una posesión mejor y duradera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Por lo tanto, no desechen su franqueza de expresión, la cual tiene un gran galardón que se le ha de pagar. <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Porque ustedes tienen necesidad de aguante, para que, después que hayan hecho la voluntad de Dios, reciban [el cumplimiento de] la promesa. <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Porque aún “un poquito de tiempo”, y “el que viene llegará y no tardará”. <a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>“Pero mi justo vivirá a causa de la fe”, y, “si se retrae, mi alma no se complace en él”. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Ahora bien, nosotros no somos de la clase que se retrae para destrucción, sino de la clase que tiene fe que resulta en conservar viva el alma.</p>
</body>
</html>
