<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Por lo tanto, puesto que queda una promesa de entrar en el descanso de él, temamos que en algún tiempo alguno de ustedes parezca no haberla alcanzado. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque a nosotros también se nos han declarado las buenas nuevas, así como a ellos también; pero la palabra que fue oída no les aprovechó, porque no estaban unidos por fe con los que sí oyeron. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque nosotros los que hemos ejercido fe sí entramos en el descanso, tal como él ha dicho: “De modo que juré en mi cólera: ‘No entrarán en mi descanso’”, aunque las obras de él habían sido terminadas desde la fundación del mundo. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque en un lugar él ha dicho del séptimo día como sigue: “Y Dios descansó en el séptimo día de todas sus obras”, <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y otra vez en este lugar: “No entrarán en mi descanso”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, puesto que falta que algunos entren en él, y aquellos a quienes primero se declararon las buenas nuevas no entraron a causa de desobediencia, <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>vuelve a señalar cierto día, al decir después de tanto tiempo, en [el salmo de] David: “Hoy”; tal como se ha dicho antes: “Hoy, si ustedes escuchan la propia voz de él, no endurezcan sus corazones”. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque si Josué los hubiera conducido a un lugar de descanso, [Dios] no habría hablado después de otro día. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que queda un descanso sabático para el pueblo de Dios. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque el hombre que ha entrado en el descanso [de Dios] ha descansado él mismo también de sus propias obras, así como Dios de las suyas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hagamos, por lo tanto, lo sumo posible para entrar en ese descanso, por temor de que alguien caiga en el mismo modelo de desobediencia. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque la palabra de Dios es viva, y ejerce poder, y es más aguda que toda espada de dos filos, y penetra hasta dividir entre alma y espíritu, y entre coyunturas y [su] tuétano, y puede discernir pensamientos e intenciones de[l] corazón. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y no hay creación que no esté manifiesta a la vista de él, sino que todas las cosas están desnudas y abiertamente expuestas a los ojos de aquel a quien tenemos que dar cuenta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Visto, por lo tanto, que tenemos un gran sumo sacerdote que ha pasado por los cielos, Jesús el Hijo de Dios, tengamos asida [nuestra] confesión de [él]. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque no tenemos como sumo sacerdote a uno que no pueda condolerse de nuestras debilidades, sino a uno que ha sido probado en todo sentido igual que nosotros, pero sin pecado. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Acerquémonos, por lo tanto, con franqueza de expresión al trono de la bondad inmerecida, para que obtengamos misericordia y hallemos bondad inmerecida para ayuda al tiempo apropiado.</p>
</body>
</html>
