<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Ahora bien, en cuanto a las cosas que se consideran, este es el punto principal: Tenemos tal sumo sacerdote, y él se ha sentado a la diestra del trono de la Majestad en los cielos, <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>siervo público del lugar santo y de la tienda verdadera, que Jehová levantó, y no el hombre. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque todo sumo sacerdote es nombrado para ofrecer tanto dádivas como sacrificios; por lo cual fue necesario que este también tuviera algo que ofrecer. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pues bien, si estuviera sobre la tierra, no sería sacerdote, puesto que hay [hombres] que ofrecen las dádivas según la Ley, <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>pero los cuales [hombres] rinden servicio sagrado en una representación típica y sombra de las cosas celestiales; así como Moisés, cuando estaba para hacer la tienda hasta completarla, recibió el mandato divino: Porque dice él: “Ve que hagas todas las cosas conforme a [su] modelo que te fue mostrado en la montaña”. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero ahora [Jesús] ha obtenido un servicio público más admirable, de modo que también es mediador de un pacto correspondientemente mejor, que ha sido establecido legalmente sobre mejores promesas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque si aquel primer pacto hubiera estado exento de falta, no se habría buscado lugar para uno segundo; <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>porque él encuentra falta en el pueblo cuando dice: “‘¡Mira! Vienen días —dice Jehová  — y celebraré con la casa de Israel y con la casa de Judá un nuevo pacto; <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>no según el pacto que hice con sus antepasados en [el] día que los tomé de la mano para sacarlos de la tierra de Egipto, porque no continuaron en mi pacto, de modo que dejé de interesarme en ellos’, dice Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“‘Porque este es el pacto que pactaré con la casa de Israel después  de  aquellos  días  —dice  Jehová—. Pondré mis leyes en su mente, y en sus corazones las escribiré. Y yo llegaré a ser su Dios, y ellos mismos llegarán a ser mi pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Y de ningún modo enseñarán ellos cada uno a su conciudadano y cada uno a su hermano, diciendo: “¡Conoce a Jehová!”. Porque todos ellos me conocerán, desde [el] menor hasta [el] mayor de ellos. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque seré misericordioso en cuanto a sus hechos injustos, y de ningún modo recordaré más sus pecados.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Al decir él “un nuevo [pacto]” ha hecho anticuado al anterior. Ahora bien, lo que se hace anticuado y envejece está próximo a desvanecerse.</p>
</body>
</html>
