<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Hebreos 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Hebreos</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Que su amor fraternal continúe. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>No olviden la hospitalidad, porque por ella algunos, sin saberlo, hospedaron a ángeles. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Recuerden a los que están en cadenas de prisión, como si estuvieran encadenados con ellos, y a los que son maltratados, puesto que ustedes mismos, también, todavía están en un cuerpo. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Que el matrimonio sea honorable entre todos, y el lecho conyugal sea sin contaminación, porque Dios juzgará a los fornicadores y a los adúlteros. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Que [su] modo de vivir esté exento del amor al dinero, y estén contentos con las cosas presentes. Porque él ha dicho: “De ningún modo te dejaré y de ningún modo te desampararé”. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que podemos tener buen ánimo y decir: “Jehová es mi ayudante; no tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Acuérdense de los que llevan la delantera entre ustedes, los cuales les han hablado la palabra de Dios, y al contemplar detenidamente en lo que resulta la conducta [de ellos], imiten [su] fe.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Jesucristo es el mismo ayer y hoy, y para siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No se dejen llevar por enseñanzas diversas y extrañas; porque es excelente que al corazón se le dé firmeza por bondad inmerecida, no por cosas de comer, de las cuales no han sacado provecho los que se ocupan en ellas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tenemos un altar del cual no tienen autoridad para comer los que efectúan servicio sagrado en la tienda. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque los cuerpos de aquellos animales, cuya sangre es introducida en el lugar santo por el sumo sacerdote por el pecado, son quemados fuera del campamento. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por eso Jesús también, para santificar al pueblo con su propia sangre, sufrió fuera de la puerta. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Salgamos, pues, a él fuera del campamento, soportando el vituperio que él soportó, <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>porque no tenemos aquí una ciudad que continúe, sino que buscamos solícitamente la que ha de venir. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mediante él ofrezcamos siempre a Dios sacrificio de alabanza, es decir, el fruto de labios que hacen declaración pública de su nombre. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Además, no olviden el hacer bien y el compartir cosas con otros, porque dichos sacrificios le son de mucho agrado a Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sean obedientes a los que llevan la delantera entre ustedes, y sean sumisos, porque ellos están velando por las almas de ustedes como los que han de rendir cuenta; para que ellos lo hagan con gozo y no con suspiros, por cuanto esto les sería gravemente dañoso a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ocúpense en orar por nosotros, porque confiamos en que tenemos una conciencia honrada, puesto que deseamos comportarnos honradamente en todas las cosas. <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero los exhorto más particularmente a que hagan esto, para que yo sea restaurado a ustedes más pronto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, que el Dios de la paz, que hizo subir de entre los muertos al gran pastor de las ovejas con la sangre de un pacto eterno, a nuestro Señor Jesús, <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>los equipe con toda cosa buena para hacer su voluntad, efectuando en nosotros, mediante Jesucristo, lo que es muy agradable a su vista; a quien sea la gloria para siempre jamás. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora los exhorto, hermanos, a que soporten esta palabra de estímulo, porque, en realidad, les he compuesto una carta en pocas palabras. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Noten que nuestro hermano Timoteo ha sido puesto en libertad, con quien, si viene en breve, los veré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Den mis saludos a todos los que llevan la delantera entre ustedes, y a todos los santos. Los de Italia les envían sus saludos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>La bondad inmerecida esté con todos ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
