<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b>34 </b></span>Acérquense, naciones, para oír; y ustedes los grupos nacionales, presten atención. Escuche la tierra y lo que la llena, la tierra productiva y todo su producto. <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque Jehová tiene indignación contra todas las naciones, y furia contra todo el ejército de ellas. Tiene que darlos por entero a la destrucción; tiene que darlos al degüello. <a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y sus muertos serán echados afuera; y en cuanto a sus cadáveres, su hedor ascenderá; y las montañas tienen que derretirse a causa de su sangre. <a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y todos los del ejército de los cielos tienen que podrirse. Y los cielos tienen que enrollarse, justamente como el rollo de un libro; y todo su ejército se marchitará y se deshará, tal como el follaje se marchita y cae de la vid, y como un higo marchito de la higuera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Porque en los cielos mi espada ciertamente se empapará. ¡Miren! Sobre Edom descenderá, y sobre el pueblo que tengo dado por entero a la destrucción en justicia. <a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Jehová tiene una espada; esta tiene que llenarse de sangre; tiene que hacerse mantecosa con la grasa, con la sangre de carneros jóvenes y machos cabríos, con la grasa de los riñones de carneros. Porque Jehová tiene un sacrificio en Bozrá, y una gran degollación en la tierra de Edom. <a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los toros salvajes tienen que bajar con ellos, y toros jóvenes con los poderosos; y su tierra tiene que estar empapada de sangre, y su mismísimo polvo se hará mantecoso con la grasa.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque Jehová tiene un día de venganza, un año de retribuciones para la causa judicial respecto a Sión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los torrentes de ella tienen que cambiarse en pez, y su polvo en azufre; y su tierra tiene que llegar a ser como pez ardiente. <a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ni de noche ni de día se extinguirá; hasta tiempo indefinido su humo seguirá ascendiendo. De generación en generación quedará abrasada; para siempre jamás, nadie irá pasando por ella. <a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el pelícano y el puercoespín tienen que tomar posesión de ella, y los búhos chicos y los cuervos mismos residirán en ella; y él tiene que extender sobre ella el cordel de medir de lo vacío y las piedras de lo desierto. <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sus nobles... no hay ninguno allí a quien llamen a la gobernación real misma, y todos sus mismísimos príncipes llegarán a ser nada. <a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sobre sus torres de habitación tienen que subir espinos, ortigas y yerbajo espinoso en sus lugares fortificados; y ella tiene que llegar a ser un lugar de habitación de chacales, el patio para los avestruces. <a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y los frecuentadores de regiones áridas tienen que encontrarse con animales aulladores, y hasta el demonio de forma de cabra llamará a su compañero. Sí, allí la chotacabras ciertamente tendrá su reposo y hallará para sí un lugar de descanso. <a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Allí la culebra veloz ha hecho su nido y pone huevos, y los tiene que empollar y recoger debajo de su sombra. Sí, allí tienen que juntarse los milanos, cada cual con su compañera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Escudriñen ustedes mismos en el libro de Jehová y lean en voz alta: no ha faltado ninguno de ellos; realmente no dejan de tener cada cual su compañera, porque es la boca de Jehová la que ha dado el mandato, y es su espíritu lo que los ha juntado. <a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Él es quien les ha echado la suerte, y su propia mano les ha repartido proporcionalmente el lugar por el cordel de medir. Hasta tiempo indefinido tomarán posesión de él; por generación tras generación residirán en él.</p>
</body>
</html>
