<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="ch"><b>32 </b></span>¡Mira! Un rey reinará para justicia misma; y en cuanto a príncipes, gobernarán como príncipes para derecho mismo. <a id="chapter32_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y cada uno tiene que resultar ser como escondite contra el viento y escondrijo contra la tempestad de lluvia, como corrientes de agua en país árido, como la sombra de un peñasco pesado en una tierra agotada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los ojos de los que ven no estarán pegados, y los mismísimos oídos de los que oyen prestarán atención. <a id="chapter32_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el corazón mismo de los que son demasiado apresurados considerará conocimiento, y hasta la lengua de los tartamudos será rápida en hablar cosas claras. <a id="chapter32_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Al insensato ya no se le llamará generoso; y en cuanto al hombre sin principios, de él no se dirá que sea noble; <a id="chapter32_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>porque el insensato mismo hablará pura insensatez, y su corazón mismo se ocupará en lo que es perjudicial, para ocuparse en apostasía y para hablar contra Jehová lo que es descarriado, para hacer que el alma del hambriento lo pase vacía; y hace que hasta el sediento lo pase sin bebida misma. <a id="chapter32_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En cuanto al hombre sin principios, sus instrumentos son malos; él mismo ha dado consejo para actos de conducta relajada, para destrozar a los afligidos con dichos falsos, aun cuando alguien pobre habla lo que es recto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto al generoso, es para cosas generosas para lo que ha dado consejo; y en pro de cosas generosas él mismo se levantará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“¡Mujeres que están en desahogo, levántense, escuchen mi voz! ¡Hijas descuidadas, presten oído a mi dicho! <a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dentro de un año y algunos días, ustedes, las descuidadas, se hallarán agitadas, porque se habrá acabado la vendimia, pero ninguna recolección de fruta vendrá. <a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Tiemblen, mujeres que están en desahogo! ¡Agítense, descuidadas! Desvístanse y desnúdense, y cíñanse saco sobre los lomos. <a id="chapter32_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dense golpes sobre los pechos en lamentación por los campos deseables, por la vid fructífera. <a id="chapter32_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sobre el suelo de mi pueblo suben meramente espinos, arbustos espinosos, pues están sobre todas las casas de alborozo, sí, el pueblo altamente jubiloso. <a id="chapter32_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque la torre de habitación misma ha sido abandonada, la mismísima bulla de la ciudad ha sido dejada; Ofel y la atalaya mismas se han convertido en campos pelados, para tiempo indefinido el alborozo de cebras, el pasto de hatos; <a id="chapter32_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>hasta que sobre nosotros sea derramado el espíritu desde lo alto, y el desierto se haya convertido en huerto, y el huerto mismo sea considerado como verdadero bosque.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y en el desierto ciertamente residirá el derecho, y en el huerto morará la justicia misma. <a id="chapter32_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y la obra de la justicia verdadera tiene que llegar a ser paz; y el servicio de la justicia verdadera, quietud y seguridad hasta tiempo indefinido. <a id="chapter32_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y mi pueblo tiene que morar en un lugar de habitación pacífico y en residencias de plena confianza y en lugares de descanso sosegados. <a id="chapter32_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ciertamente caerá granizo cuando el bosque se venga abajo y la ciudad quede rebajada a una condición de abatimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter32_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Felices son ustedes los que siembran junto a todas las aguas, y envían los pies del toro y del asno.”</p>
</body>
</html>
