<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page879"></a><b>Isaías</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La visión de Isaías el hijo de Amoz que él contempló concerniente a Judá y Jerusalén en los días de Uzías, Jotán, Acaz y Ezequías, reyes de Judá:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Oigan, oh cielos, y presta oído, oh tierra, porque Jehová mismo ha hablado: “Hijos he criado y educado, pero ellos mismos se han sublevado contra mí. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Un toro conoce bien a su comprador, y el asno el pesebre de su dueño; Israel mismo no ha conocido, mi propio pueblo no se ha portado con entendimiento”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Ay de la nación pecadora, el pueblo cargado de error, descendencia malhechora, hijos ruinosos! Han dejado a Jehová, han tratado con falta de respeto al Santo de Israel, se han vuelto hacia atrás. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿En qué otra parte se los golpeará aún más, puesto que añaden más sublevación? Toda la cabeza está en condición enferma, y todo el corazón está endeble. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Desde la planta del pie hasta la cabeza misma no hay en él lugar sano. Heridas y magulladuras y contusiones frescas... no han sido exprimidas ni vendadas, ni ha habido ablandamiento con aceite. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La tierra de ustedes es una desolación, sus ciudades están quemadas con fuego; su suelo... directamente enfrente de ustedes, extraños se lo están comiendo, y la desolación es como un derribo por extraños. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y la hija de Sión ha quedado como una cabaña en una viña, como choza de vigilancia en un campo de pepinos, como una ciudad bloqueada. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>A menos que Jehová de los ejércitos mismo hubiera dejado que nos quedaran solo unos cuantos sobrevivientes, habríamos llegado a ser justamente como Sodoma, nos habríamos parecido a Gomorra misma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oigan la palabra de Jehová, dictadores de Sodoma. Presten oído a la ley de nuestro Dios, pueblo de Gomorra. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“¿De qué provecho me es la multitud de sus sacrificios? —dice Jehová—. Suficiente he tenido ya de holocaustos de carneros y de la grasa de animales bien alimentados; y en la sangre de toros jóvenes y corderos y machos cabríos no me he deleitado. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando ustedes siguen entrando para ver mi rostro, ¿quién es el que ha requerido esto de la mano de ustedes, para hollar mis patios? <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cesen de traer más ofrendas de grano que nada valen. El incienso... me es algo detestable. Luna nueva y sábado, el convocar una convocación... no puedo soportar el uso de poder mágico junto con la asamblea solemne. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sus lunas nuevas y sus períodos de fiesta mi alma ha odiado. Para mí han llegado a ser una carga; me he cansado de llevarlos. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y cuando ustedes extienden las palmas de las manos, escondo de ustedes los ojos. Aunque hagan muchas oraciones, no escucho; sus mismas manos se han llenado de derramamiento de sangre. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Lávense; límpiense; quiten la maldad de sus tratos de enfrente de mis ojos; cesen de hacer lo malo. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Aprendan a hacer lo bueno; busquen la justicia; corrijan al opresor; dicten fallo para el huérfano de padre; defiendan la causa de la viuda.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Vengan, pues, y enderecemos los  asuntos  entre  nosotros  —dice Jehová  —. Aunque los pecados de ustedes resulten ser como escarlata, se les hará blancos justamente como la nieve; aunque sean rojos como tela de carmesí, llegarán a ser aun como la lana. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Si ustedes muestran buena disposición y de veras escuchan, comerán lo bueno de la tierra. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero si rehúsan y realmente son rebeldes, por una espada serán comidos; porque la mismísima boca de Jehová lo ha hablado.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¡Oh, cómo ha llegado a ser una prostituta la población fiel! Llena estaba de derecho; la justicia misma se alojaba en ella; pero ahora, asesinos. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Tu plata misma ha llegado a ser escoria espumajosa. Tu cerveza de trigo está diluida con agua. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Tus príncipes son tercos y socios de ladrones. Cada uno de ellos es amador de un soborno y corredor tras regalos. No dictan fallo para el huérfano de padre; y ni siquiera consigue entrada a ellos la causa judicial de la viuda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto, la expresión del Señor verdadero, Jehová de los ejércitos, el Poderoso de Israel, es: “¡Ajá! Me desembarazaré de mis adversarios, y ciertamente me vengaré de mis enemigos. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y de veras volveré mi mano sobre ti, y eliminaré por fundición tu escoria espumajosa como con lejía, y ciertamente quitaré todos tus desperdicios. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente traeré de vuelta otra vez jueces para ti como al principio, y consejeros para ti como al comienzo. Después de esto se te llamará Ciudad de Justicia, Población Fiel. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Con equidad Sión misma será redimida, y los de ella que vuelven, con justicia. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y el ruidoso estrellarse de los sublevadores y el de los pecadores será al mismo tiempo, y los que dejan a Jehová se desharán. <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque ellos se avergonzarán de los poderosos árboles que ustedes desearon, y ustedes quedarán corridos a causa de los jardines que han escogido. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Porque llegarán a ser como un árbol grande cuyo follaje se marchita, y como un jardín que no tiene agua. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y el hombre vigoroso ciertamente llegará a ser estopa, y el producto de su actividad una chispa; y ambos ciertamente se harán llamas al mismo tiempo, sin que haya quien extinga”.</p>
</body>
</html>
