<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Porque Jehová mostrará misericordia a Jacob, y con certeza todavía escogerá a Israel; y realmente les dará descanso sobre su suelo, y el residente forastero tiene que unirse a ellos, y tienen que adherirse a la casa de Jacob. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los pueblos realmente los tomarán y los llevarán a su propio lugar, y la casa de Israel tiene que tomarlos para sí como posesión sobre el suelo de Jehová, como siervos y como siervas; y tienen que llegar a ser los apresadores de aquellos que los tenían cautivos, y tienen que tener en sujeción a aquellos que los obligaban a trabajar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tiene que suceder, el día en que Jehová te dé descanso de tu dolor y de tu agitación y de la dura esclavitud en la que fuiste hecho esclavo, <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>que tienes que levantar este dicho proverbial contra el rey de Babilonia y decir:</p>
<p class="sb">“¡Cómo ha cesado el que obligaba a otros a trabajar, cómo ha cesado la opresión! <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Jehová ha quebrado la vara de los inicuos, el bastón de los que gobernaban, <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>el que golpeaba a los pueblos en furor con un golpe incesantemente, el que sojuzgaba a las naciones en consumada cólera con una persecución sin restricción. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Toda la tierra ha entrado en descanso, ha quedado libre de disturbio. La gente se ha puesto alegre con clamores gozosos. <a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Hasta los enebros se han regocijado también a causa de ti, los cedros del Líbano, diciendo: ‘Desde que has yacido, no sube contra nosotros ningún cortador de leña’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Aun el Seol debajo se ha agitado a causa de ti a fin de venir a tu encuentro a tu llegada. A causa de ti ha despertado a los que están impotentes en la muerte, a todos los caudillos de la tierra semejantes a cabras. Ha hecho que todos los reyes de las naciones se levanten de sus tronos. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Todos ellos se expresan y te dicen: ‘¿A ti mismo también se te ha hecho débil como nosotros? ¿A nosotros se te ha hecho comparable? <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Al Seol ha sido bajado tu orgullo, el estruendo de tus instrumentos de cuerda. Debajo de ti, las cresas están extendidas como lecho; y gusanos son tu cubierta’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”¡Oh, cómo has caído del cielo, tú, el resplandeciente, hijo del alba! ¡Cómo has sido cortado a tierra, tú que estabas incapacitando a las naciones! <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a ti, has dicho en tu corazón: ‘A los cielos subiré. Por encima de las estrellas de Dios alzaré mi trono, y me sentaré sobre la montaña de reunión, en las partes más remotas del norte. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Subiré por encima de los lugares altos de las nubes; me haré parecer al Altísimo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Sin embargo, al Seol se te hará bajar, a las partes más remotas del hoyo. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Los que te ven fijarán su mirada aun en ti; harán un examen minucioso hasta de ti, y dirán: ‘¿Es este el hombre que estuvo agitando la tierra, que estuvo haciendo mecerse los reinos, <a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>que hizo que la tierra productiva fuera como el desierto y que derribó sus mismísimas ciudades, que no abrió el camino hacia casa siquiera a sus prisioneros?’. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Todos los otros reyes de las naciones, sí, todos ellos, han yacido en gloria, cada uno en su propia casa. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero en cuanto a ti, tú has sido arrojado sin sepultura para ti, como un brote detestado, vestido de muertos atravesados por la espada que bajan a las piedras de un hoyo, como un cadáver pisoteado. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No llegarás a unirte con ellos en un sepulcro, porque arruinaste tu propia tierra, mataste a tu propio pueblo. Hasta tiempo indefinido la prole de los malhechores no será nombrada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Preparen ustedes un tajo para los propios hijos de él a causa del error de los antepasados de ellos, para que no se levanten y realmente tomen posesión de la tierra y llenen de ciudades la haz de la tierra productiva”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“Y ciertamente me levantaré contra ellos”, es la expresión de Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb">“Y ciertamente cortaré de Babilonia nombre y resto y descendencia y posteridad”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>“Y ciertamente la haré posesión de puercoespines y estanques de agua llenos de cañas, y ciertamente la barreré con la escoba de la aniquilación”, es la expresión de Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jehová de los ejércitos ha jurado, y dicho: “De seguro tal como he calculado, así tiene que suceder; y tal como he aconsejado, eso es lo que se realizará, <a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>a fin de quebrar al asirio en mi tierra, y para que lo pisotee en mis propias montañas; y para que su yugo realmente se aparte de sobre ellos, y para que su mismísima carga se aparte de sobre el hombro de ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Este es el consejo que está aconsejado contra toda la tierra, y esta es la mano que está extendida contra todas las naciones. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque Jehová de los ejércitos mismo ha aconsejado, y ¿quién puede desbaratarlo? Y su mano es la que está extendida, y ¿quién puede volverla atrás?</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El año en que murió el rey Acaz ocurrió esta declaración formal: <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>“No te regocijes, oh Filistea, ninguno de ti, simplemente porque ha sido quebrado el bastón del que te golpeaba. Porque de la raíz de la serpiente saldrá una culebra venenosa, y su fruto será una culebra abrasadora volante. <a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los primogénitos de los de condición humilde ciertamente se alimentarán, y en seguridad los pobres mismos se acostarán. Y ciertamente haré morir de hambre tu raíz, y lo que de ti quede será matado. <a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¡Aúlla, oh puerta! ¡Clama, oh ciudad! ¡Tú, toda, tienes que desalentarte, oh Filistea! Porque desde el norte viene un humo, y no hay nadie que se aísle de sus filas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>¿Y qué dirá cualquiera en respuesta a los mensajeros de la nación? Que Jehová mismo ha colocado el fundamento de Sión, y en ella se refugiarán los afligidos de su pueblo.</p>
</body>
</html>
