<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Déjeseme cantarle a mi amado, por favor, una canción de mi amado acerca de su viña. Había una viña que mi amado llegó a tener en una ladera fértil. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a cavarla y a limpiarla de piedras y a plantarla de una vid roja selecta, y a edificar una torre en medio de ella. Y también hubo un lagar que él labró en ella. Y siguió esperando que produjera uvas, pero gradualmente produjo uvas silvestres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Y ahora, oh habitantes de Jerusalén y hombres de Judá, sírvanse juzgar entre mí y mi viña. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Qué hay que hacerle todavía a mi viña que yo no haya hecho ya en ella? ¿Por qué esperé yo que produjera uvas, pero gradualmente produjo uvas silvestres? <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ahora, por favor, permítaseme darles a conocer lo que voy a hacerle a mi viña: Habrá una remoción de su seto, y tiene que ser destinada para quemazón. Tiene que haber un derribo de su muro de piedra, y tiene que ser destinada para lugar de holladura. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y yo la pondré como cosa destruida. No será podada, ni será azadonada. Y tendrán que subir en ella la zarza y malas hierbas; y a las nubes impondré mandato de no hacer que se precipite lluvia sobre ella. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque la viña de Jehová de los ejércitos es la casa de Israel, y los hombres de Judá son la plantación con la cual él estaba encariñado. Y siguió esperando juicio, pero, ¡miren!, quebrantamiento de ley; justicia, pero, ¡miren!, alarido.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¡Ay de los que juntan casa a casa, y de los que anexan campo a campo hasta que no hay más lugar y a ustedes se les ha hecho morar solos en medio del país! <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En mis oídos Jehová de los ejércitos ha jurado que muchas casas, aunque grandes y buenas, llegarán a ser un verdadero objeto de pasmo, sin habitante alguno. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues hasta diez yugadas de viña producirán solo una medida de bato, y hasta una medida de homer de semilla producirá solo una medida de efá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Ay de los que se levantan muy de mañana para buscar solo licor embriagante, que se quedan hasta tarde en la oscuridad nocturna, de modo que el vino mismo los inflama! <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tiene que resultar que haya arpa e instrumento de cuerdas, pandereta y flauta, y vino en sus banquetes; pero la actividad de Jehová no miran, y la obra de sus manos no han visto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, mi pueblo tendrá que irse al destierro por falta de conocimiento; y su gloria será hombres muertos de hambre, y su muchedumbre estará abrasada de sed. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, el Seol ha hecho espaciosa su alma y ha abierto ancha su boca, más allá del límite; y lo que en ella es espléndido, también su muchedumbre y su alboroto y el alborozado, ciertamente bajarán a él. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el hombre terrestre se inclinará, y el hombre quedará rebajado, y hasta los ojos de los elevados serán rebajados. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Jehová de los ejércitos llegará a ser alto mediante el juicio, y el Dios verdadero, el Santo, ciertamente se santificará mediante la justicia. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los corderos realmente pacerán como en su pasto; y residentes forasteros se comerán los lugares desolados de los animales bien alimentados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Ay de los que tiran hacia sí el error con sogas de falsedad, y el pecado como con cuerdas de carreta; <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>de los que están diciendo: “¡Apresúrese la obra de él; sí, venga rápidamente, a fin de que la veamos; y acérquese y venga el consejo del Santo de Israel, para que lo conozcamos!”!</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Ay de los que dicen que lo bueno es malo y lo malo es bueno, los que ponen oscuridad por luz y luz por oscuridad, los que ponen amargo por dulce y dulce por amargo!</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¡Ay de los que son sabios a sus propios ojos, y discretos aun enfrente de sus propios rostros!</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¡Ay de los que son poderosos en beber vino, y de los hombres con energía vital para mezclar licor embriagante, <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>los que pronuncian justo al inicuo a cambio de un soborno, y que hasta la justicia del justo quitan de él!</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto, tal como una lengua de fuego se come el rastrojo y la mera hierba seca se hunde en las llamas, la mismísima raíz propagante de ellos llegará a ser justamente como un olor de moho, y su flor misma subirá como polvo, porque han rechazado la ley de Jehová de los ejércitos, y han tratado con falta de respeto el dicho del Santo de Israel. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por eso la cólera de Jehová se ha enardecido contra su pueblo, y él extenderá su mano contra ellos y les asestará un golpe. Y las montañas se agitarán, y los cuerpos muertos de ellos llegarán a ser como la basura en medio de las calles.</p>
<p class="sb">En vista de todo esto, su cólera no se ha vuelto atrás, sino que su mano todavía está extendida. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ha levantado una señal enhiesta a una gran nación lejana, y le ha silbado en la extremidad de la tierra; y, ¡miren!, apresuradamente vendrá con celeridad. <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>No hay nadie cansado ni quien tropiece entre ellos. Nadie se adormece y nadie duerme. Y el cinto que ciñe los lomos de ellos ciertamente no se abrirá, ni se romperán en dos las correas de sus sandalias; <a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>porque las flechas de ellos están afiladas, y todos sus arcos están tensados. Los mismos cascos de sus caballos tendrán que ser considerados como pedernal mismo, y sus ruedas como una tempestad de viento. <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El rugido de ellos es como el de un león, y rugen como los leoncillos crinados. Y gruñirán, y agarrarán la presa, y se la llevarán con seguridad, y no habrá libertador. <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y gruñirán sobre ella en aquel día como con el gruñido del mar. Y uno realmente mirará con fijeza la tierra, y, ¡miren!, hay oscuridad angustiosa; y hasta la luz se ha oscurecido a causa de las gotas que caen en ella.</p>
</body>
</html>
