<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>La declaración formal contra el desierto del mar: Como vientos de tempestad en el sur al moverse adelante, desde el desierto viene, de una tierra inspiradora de temor. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Hay una visión dura de la que se me ha informado: El que en sus tratos es traicionero trata traidoramente, y el que despoja con violencia está despojando con violencia. ¡Sube, oh Elam! ¡Pon sitio, oh Media! A todo suspiro que se debe a ella he hecho cesar. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por eso mis caderas se han llenado de dolores severos. Convulsiones mismas se han apoderado de mí, como las convulsiones de una mujer que está dando a luz. Me he desconcertado de modo que no oigo; me he perturbado de modo que no veo. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mi corazón ha vagado; un estremecimiento mismo me ha aterrorizado. El crepúsculo nocturno al que tenía apego se me ha hecho un temblor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¡Que haya un poner en orden la mesa, un arreglar la ubicación de los asientos, un comer, un beber! Levántense, príncipes, unjan el escudo. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque esto es lo que me ha dicho Jehová:</p>
<p class="sb">“Ve, aposta un vigía para que informe precisamente lo que vea”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él vio un carro de guerra con una pareja de corceles, un carro de guerra de asnos, un carro de guerra de camellos. Y prestó atención estricta, con disposición muy atenta. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y procedió a clamar como un león: “Sobre la atalaya, oh Jehová, estoy de pie constantemente de día, y en mi puesto de guardia estoy apostado todas las noches. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¡Y ahora, fíjate, aquí viene un carro de guerra de hombres, con una pareja de corceles!”.</p>
<p class="sb">Y él empezó a expresarse y decir: “¡Ha caído! ¡Babilonia ha caído, y todas las imágenes esculpidas de sus dioses él ha quebrado hasta la tierra!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oh, mis trillados y el hijo de mi era, lo que he oído de parte de Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, se lo he informado a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La declaración formal contra Dumá: Hay uno que a mí clama desde Seír: “Atalaya, ¿qué hay de la noche? Atalaya, ¿qué hay de la noche?”. <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Dijo el atalaya: “La mañana tiene que venir, y también la noche. Si ustedes quieren inquirir, inquieran. ¡Vuelvan a venir!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La declaración formal contra la llanura desértica: En el bosque de la llanura desértica pasarán ustedes la noche, oh caravanas de los hombres de Dedán. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Para salir al encuentro del sediento, traigan agua. Oh habitantes de la tierra de Temá, preséntense ante el que huye con pan para él. <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque a causa de las espadas han huido, a causa de la espada desenvainada, y a causa del arco tensado y a causa de lo reñido de la guerra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque esto es lo que me ha dicho Jehová: “Dentro de aún un año, conforme a los años de un trabajador asalariado, toda la gloria de Quedar hasta tiene que acabarse. <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los que queden del número de los que manejan el arco, los hombres poderosos de los hijos de Quedar, llegarán a ser pocos, porque Jehová mismo, el Dios de Israel, lo ha hablado”.</p>
</body>
</html>
