<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="ch"><b>35 </b></span>El desierto y la región árida se alborozarán, y la llanura desértica estará gozosa, y florecerá como el azafrán. <a id="chapter35_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sin falta florecerá, y realmente estará gozosa con gozo y con alegre gritería. La gloria del Líbano mismo tendrá que serle dada, el esplendor del Carmelo y de Sarón. Habrá los que verán la gloria de Jehová, el esplendor de nuestro Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Fortalezcan las manos débiles, y hagan firmes las rodillas vacilantes. <a id="chapter35_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Digan a los que están ansiosos de corazón: “Sean fuertes. No tengan miedo. ¡Miren! Su propio Dios vendrá con venganza misma, Dios aun con un pago. Él mismo vendrá y los salvará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En aquel tiempo los ojos de los ciegos serán abiertos, y los oídos mismos de los sordos serán destapados. <a id="chapter35_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En aquel tiempo el cojo trepará justamente como lo hace el ciervo, y la lengua del mudo clamará con alegría. Pues en el desierto habrán brotado aguas, y torrentes en la llanura desértica. <a id="chapter35_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el suelo abrasado por el calor se habrá puesto como un estanque lleno de cañas; y el suelo sediento, como manantiales de agua. En el lugar de habitación de los chacales, un lugar de descanso para ellos, habrá hierba verde con cañas y papiros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente llegará a haber una calzada allí, aun un camino; y será llamada el Camino de la Santidad. El inmundo no pasará por ella. Y será para el que anda por el camino, y ningún tonto andará errante por ella. <a id="chapter35_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ningún león resultará estar allí, y las bestias salvajes de las rapaces no subirán a él. Ninguna será hallada allí; y los que hayan sido recomprados tendrán que andar allí. <a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los mismísimos redimidos por Jehová volverán y ciertamente vendrán a Sión con clamor gozoso; y habrá regocijo hasta tiempo indefinido sobre la cabeza de ellos. Alborozo y regocijo alcanzarán, y el desconsuelo y el suspirar tendrán que huir.</p>
</body>
</html>
