<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>En aquel día se cantará esta canción en la tierra de Judá: “Tenemos una ciudad fuerte. Él pone la salvación misma por muros y antemural. <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Abran las puertas para que entre la nación justa que mantiene conducta fiel. <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>La inclinación que está bien sostenida la salvaguardarás en paz continua, porque en ti se hace que uno confíe. <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Confíen en Jehová para siempre, porque en Jah Jehová está la Roca de tiempos indefinidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Porque él ha echado abajo a los que habitaban la altura, el pueblo elevado. Lo abate, lo abate hasta la tierra; lo pone en contacto con el polvo. <a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El pie lo hollará, los pies del afligido, los pasos de los de condición humilde”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La senda del justo es rectitud. Tú que eres recto, tú allanarás el mismísimo derrotero de un justo. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sí, por la senda de tus juicios, oh Jehová, hemos esperado en ti. Por tu nombre y por tu memoria ha sido el deseo del alma. <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Con mi alma te he deseado en la noche; sí, con mi espíritu dentro de mí sigo buscándote; porque, cuando hay juicios procedentes de ti para la tierra, justicia es lo que los habitantes de la tierra productiva ciertamente aprenden. <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aunque se muestre favor al inicuo, simplemente no aprenderá justicia. En la tierra de derechura actuará injustamente, y no verá la eminencia de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Oh Jehová, tu mano ha llegado a estar elevada, pero ellos no la contemplan. Contemplarán y se avergonzarán ante el celo por tu pueblo. Sí, el mismísimo fuego para tus propios adversarios se los comerá. <a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Oh Jehová, tú nos adjudicarás paz, porque aun todas nuestras obras nos las has ejecutado. <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Oh Jehová Dios nuestro, otros amos fuera de ti han actuado como dueños de nosotros. Solo por ti haremos mención de tu nombre. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Están muertos; no vivirán. Impotentes en la muerte, no se levantarán. Por lo tanto, has dirigido tu atención para aniquilarlos y destruir toda mención de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Has añadido a la nación; oh Jehová, has añadido a la nación; te has glorificado. Has extendido a gran distancia todos los confines del país. <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Oh Jehová, durante angustia ellos han dirigido su atención a ti; han derramado un susurro de oración cuando tuvieron de ti disciplina. <a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tal como una mujer en preñez se acerca a dar a luz, está con dolores, clama en sus dolores de parto, así nos hemos puesto nosotros a causa de ti, oh Jehová. <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Hemos llegado a estar en preñez, hemos tenido dolores de parto; por decirlo así, hemos dado a luz viento. Ninguna salvación verdadera logramos en cuanto a la tierra, y ningún habitante procede a caer en nacimiento para la tierra productiva.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>“Tus muertos vivirán. Cadáver mío... se levantarán. ¡Despierten y clamen gozosamente, residentes del polvo! Porque tu rocío es como el rocío de malvas, y la tierra misma dejará que hasta los que están impotentes en la muerte caigan en nacimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Anda, pueblo mío, entra en tus cuartos interiores, y cierra tus puertas tras de ti. Escóndete por solo un momento hasta que pase la denunciación. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque, ¡mira!, Jehová está saliendo de su lugar para pedir cuenta por el error del habitante de la tierra contra él, y la tierra ciertamente expondrá su derramamiento de sangre y ya no encubrirá a los de ella a quienes han matado.”</p>
</body>
</html>
