<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Y tiene que salir una ramita del tocón de Jesé; y procedente de sus raíces un brote será fructífero. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y sobre él tiene que asentarse el espíritu de Jehová, el espíritu de sabiduría y de entendimiento, el espíritu de consejo y de poderío, el espíritu de conocimiento y del temor de Jehová; <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y habrá disfrute por él en el temor de Jehová.</p>
<p class="sb">Y él no juzgará por la mera apariencia de las cosas a sus ojos, ni censurará simplemente según lo que oigan sus oídos. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y con justicia tiene que juzgar a los de condición humilde, y con rectitud tiene que administrar censura a favor de los mansos de la tierra. Y tiene que golpear la tierra con la vara de su boca; y con el espíritu de sus labios dará muerte al inicuo. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y la justicia tiene que resultar ser el cinto de sus caderas, y la fidelidad el cinto de sus lomos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y el lobo realmente morará por un tiempo con el cordero, y el leopardo mismo se echará con el cabrito, y el becerro y el leoncillo crinado y el animal bien alimentado todos juntos; y un simple muchachito será guía sobre ellos. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y la vaca y la osa mismas pacerán; sus crías se echarán juntas. Y hasta el león comerá paja justamente como el toro. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el niño de pecho ciertamente jugará sobre el agujero de la cobra; y sobre la abertura para la luz de una culebra venenosa realmente pondrá su propia mano un niño destetado. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No harán ningún daño ni causarán ninguna ruina en toda mi santa montaña; porque la tierra ciertamente estará llena del conocimiento de Jehová como las aguas cubren el mismísimo mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y en aquel día tiene que suceder que habrá la raíz de Jesé que estará de pie como señal enhiesta para los pueblos. A él hasta las naciones se dirigirán inquiriendo, y su lugar de descanso tiene que llegar a ser glorioso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y en aquel día tiene que suceder que Jehová volverá a ofrecer su mano, por segunda vez, para adquirir el resto de su pueblo que quede de Asiria y de Egipto y de Patrós y de Cus y de Elam y de Sinar y de Hamat y de las islas del mar. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente levantará una señal enhiesta para las naciones y reunirá a los dispersos de Israel; y juntará a los esparcidos de Judá desde las cuatro extremidades de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el celo de Efraín tendrá que irse, y aun los que muestren hostilidad a Judá serán cortados. Efraín mismo no estará celoso de Judá, ni Judá mostrará hostilidad hacia Efraín. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tendrán que volar contra el hombro de los filisteos al occidente; juntos saquearán a los hijos de Oriente. Edom y Moab serán aquellos sobre quienes alargarán la mano, y los hijos de Ammón serán sus súbditos. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehová ciertamente cortará la lengua del mar de Egipto, y agitará su mano hacia el Río en el ardor de su espíritu. Y tendrá que golpearlo en sus siete torrentes, y realmente hará que la gente ande en sus sandalias. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y tiene que llegar a haber una calzada que salga de Asiria para el resto de su pueblo que quede, tal como llegó a haber una para Israel el día en que subió de la tierra de Egipto.</p>
</body>
</html>
