<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter46"></a><a id="chapter46_verse1"></a><span class="ch"><b>46 </b></span>Bel se ha doblado, Nebo está agachado; sus ídolos han llegado a ser para las bestias salvajes y para los animales domésticos, las cargas de estos, piezas de equipaje, una carga pesada para los animales cansados. <a id="chapter46_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tienen que agacharse; cada uno tiene que doblarse por igual; simplemente no pueden suministrar escape para la carga, sino que su propia alma tiene que ir al cautiverio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Escúchenme, oh casa de Jacob, y todos ustedes los restantes de la casa de Israel, ustedes los transportados por mí desde el vientre, los llevados desde la matriz. <a id="chapter46_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Aun hasta la vejez de uno yo soy el Mismo; y hasta la canicie de uno yo mismo seguiré soportando. Yo mismo ciertamente actuaré, para que yo mismo pueda llevar y para que yo mismo pueda soportar y suministrar escape.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”¿A quién me asemejarán ustedes o me harán igual o me compararán, para que nos parezcamos uno al otro? <a id="chapter46_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Hay los que con profusión sacan el oro de la bolsa, y con el brazo de la balanza pesan la plata. Alquilan a un metalario, y él hace de ello un dios. Se prosternan, sí, se inclinan. <a id="chapter46_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Lo llevan sobre el hombro, lo cargan y lo depositan en su lugar para que quede quieto. De su lugar donde está parado no se mueve. Hasta le clama uno, pero él no responde; de la angustia en que uno se halla, este no lo salva.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Acuérdense de esto, para que cobren ánimo. Pónganlo en el corazón, transgresores. <a id="chapter46_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Acuérdense de las primeras cosas de mucho tiempo atrás, que yo soy el Divino y no hay otro Dios, ni nadie semejante a mí; <a id="chapter46_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aquel que declara desde el principio el final, y desde hace mucho las cosas que no se han hecho; Aquel que dice: ‘Mi propio consejo subsistirá, y todo lo que es mi deleite haré’; <a id="chapter46_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Aquel que llama desde el naciente a un ave de rapiña; desde un país distante, al hombre que ha de ejecutar mi consejo. Hasta lo he hablado; también lo haré venir. Lo he formado, también lo haré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Escúchenme, ustedes los poderosos de corazón, ustedes los que están lejos de la justicia. <a id="chapter46_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>He acercado mi justicia. No está lejos, y mi propia salvación no tardará. Y ciertamente daré en Sión salvación; a Israel, mi hermosura.”</p>
</body>
</html>
