<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>La declaración formal del valle de la visión: ¿Qué te pasa, entonces, que has subido toda a los techos? <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Llena estabas de ruidosa agitación, una ciudad bulliciosa, un pueblo alborozado. Los tuyos que han sido muertos no son los que fueron muertos a espada, ni los que murieron en batalla. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Todos tus dictadores mismos han huido a la vez. Sin necesitarse un arco los han tomado prisioneros. A todos los que de ti han hallado, los han tomado prisioneros juntos. Habían huido lejos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por eso he dicho: “Aparten de mí su mirada fija. Ciertamente mostraré amargura al llorar. No insistan en consolarme por el despojo violento de la hija de mi pueblo. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque es el día de confusión y de pisotear y de confundir que tiene el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos, en el valle de la visión. Hay el demoledor del muro, y el clamor a la montaña. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Elam mismo ha tomado la aljaba, en el carro de guerra del hombre terrestre, con corceles; y Quir mismo ha descubierto el escudo. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y sucederá que las más selectas de tus llanuras bajas tendrán que llenarse de carros de guerra, y sin falta los mismísimos corceles tendrán que colocarse en posición junto a la puerta, <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y uno quitará la pantalla de Judá. Y mirarás en aquel día hacia el arsenal de la casa del bosque, <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y ustedes ciertamente verán las mismísimas brechas de la Ciudad de David, porque realmente serán muchas. Y ustedes juntarán las aguas del estanque inferior. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y realmente contarán las casas de Jerusalén. También demolerán las casas para hacer inasequible el muro. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y habrá un depósito colector que tendrán que hacer entre los dos muros para las aguas del estanque viejo. Y ciertamente no mirarán al gran hacedor de él, y ciertamente no verán al que hace mucho lo formó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos, dará llamada en aquel día a llanto y a duelo y a calvicie y a ceñimiento de saco. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero, ¡miren!, alborozo y regocijo, la matanza de reses vacunas y la degollación de ovejas, el comer carne y el beber vino: ‘Que se coma y se beba, porque mañana moriremos’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y en mis oídos Jehová de los ejércitos se ha revelado: “‘Este error no será expiado a favor de ustedes sino hasta que mueran’, ha dicho el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos: “Anda, entra a este mayordomo, a Sebná, que está sobre la casa: <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>‘¿Qué hay que te sea de interés aquí, y quién hay que te sea de interés aquí, para que te hayas labrado aquí una sepultura?’. En una altura él labra su sepultura; en un peñasco corta una residencia para sí. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘¡Mira! Jehová está arrojándote abajo con arrojamiento violento, oh hombre físicamente capacitado, y está asiéndote a la fuerza. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin falta te envolverá apretadamente, como una pelota para una tierra ancha. Allí morirás, y allí los carros de tu gloria serán la deshonra de la casa de tu amo. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y yo ciertamente te empujaré de tu posición; y de tu puesto oficial uno te derrocará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”’Y en aquel día tiene que ocurrir que yo ciertamente llamaré a mi siervo, a saber, a Eliaquim el hijo de Hilquías. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ciertamente lo vestiré con tu traje talar, y tu banda se la ceñiré firmemente en derredor, y daré tu dominio en su mano; y él tiene que llegar a ser un padre para el habitante de Jerusalén y para la casa de Judá. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y yo ciertamente pondré la llave de la casa de David sobre su hombro, y él tendrá que abrir sin que nadie cierre, y tendrá que cerrar sin que nadie abra. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente lo clavaré como una clavija en un lugar duradero, y tendrá que llegar a ser como trono de gloria a la casa de su padre. <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tendrán que colgar de él toda la gloria de la casa de su padre, los descendientes y los retoños, todas las vasijas de las pequeñas, las vasijas de forma de tazón así como todas las vasijas de los jarros grandes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”’En aquel día —es la expresión de Jehová de los ejércitos— la clavija que está clavada en un lugar duradero será quitada, y tendrá que ser hacheada y tendrá que caer, y la carga que está sobre ella tendrá que ser cortada, porque Jehová mismo lo ha hablado’”.</p>
</body>
</html>
