<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Porque, ¡miren!, el Señor verdadero, Jehová de los ejércitos, quita de Jerusalén y de Judá apoyo y sostén, todo el apoyo de pan y todo el apoyo de agua, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>hombre poderoso y guerrero, juez y profeta, y practicante de adivinación y hombre de edad madura, <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>jefe de cincuenta y hombre altamente respetado y consejero y perito en artes mágicas, y el encantador diestro. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente haré de muchachos sus príncipes, y simple poder arbitrario gobernará sobre ellos. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y la gente realmente se tiranizará uno a otro, aun cada cual a su semejante. Se precipitarán, el muchacho contra el viejo, y el estimado en poco contra el que ha de recibir honra. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque cada uno echará mano a su hermano en la casa de su padre y dirá: “Tienes un manto. Debes llegar a ser dictador para nosotros, y esta masa derribada debe estar bajo tu mano”. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Él levantará la voz en aquel día, y dirá: “No llegaré a ser uno que vende heridas; y en mi casa no hay ni pan ni manto. Ustedes no deben ponerme como dictador sobre el pueblo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pues Jerusalén ha tropezado, y Judá mismo ha caído, porque su lengua y sus tratos están contra Jehová, puesto que se portan rebeldemente a los ojos de su gloria. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La mismísima expresión de sus rostros realmente testifica contra ellos, y de su pecado semejante al de Sodoma de veras informan. No lo han escondido. ¡Ay de su alma! Porque se han repartido calamidad a sí mismos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Digan que le irá bien al justo, pues ellos comerán el mismísimo fruto de sus tratos. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Ay del inicuo!... Calamidad; ¡pues el tratamiento que con sus propias manos dispensó le será dispensado a él! <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a mi pueblo, los que le asignan sus tareas están tratándolo severamente, y simples mujeres realmente gobiernan sobre él. Oh pueblo mío, los que te van guiando te están haciendo andar errante, y han confundido el camino de tus sendas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Jehová se aposta para contender y se pone de pie para pronunciar sentencia a los pueblos. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jehová mismo entrará en juicio con los de edad madura de su pueblo y con sus príncipes.</p>
<p class="sb">“Y ustedes mismos han quemado por completo la viña. Lo que fue tomado por robo de los afligidos está en las casas de ustedes. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Qué quieren decir con esto de aplastar a mi pueblo, y moler los rostros mismos de los afligidos?”, es la expresión del Señor Soberano, Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Jehová dice: “Por la razón de que las hijas de Sión se han hecho altivas y andan con la garganta estirada y dando miradas provocativas con los ojos, van andando con pasos menudos y ágiles, y con los pies hacen un sonido de retintín, <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jehová también realmente hará costrosa la coronilla de la cabeza de las hijas de Sión, y Jehová mismo les dejará descubierta la mismísima frente. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En aquel día Jehová quitará la hermosura de las ajorcas y las cintas para la cabeza y los adornos de forma de luna, <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>los pendientes y los brazaletes y los velos, <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>las prendas de adorno para la cabeza y las cadenillas de los pasos y las fajas para los pechos y las ‘casas del alma’ y las conchas zumbadoras ornamentales, <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>los anillos para los dedos y los anillos para la nariz, <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>los vestidos de ceremonia y las sobretúnicas y las capas y las bolsas, <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y los espejos de mano y las prendas de vestir interiores y los turbantes y los velos grandes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Y tiene que suceder que en vez de aceite balsámico llegará a haber meramente un olor mohoso; y en vez de un cinto, una soga; y en vez de un arreglo artístico del cabello, calvicie; y en vez de una prenda de vestir lujosa, un ceñirse de saco; una marca con hierro candente en vez de belleza. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>A espada caerán tus propios hombres, y por guerra tu poderío. <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y las entradas de ella tendrán que estar de duelo y expresar tristeza, y ella ciertamente quedará sin ocupante. Se sentará en la mismísima tierra”.</p>
</body>
</html>
