<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="ch"><b>36 </b></span>Ahora bien, en el año catorce del rey Ezequías aconteció que Senaquerib el rey de Asiria subió contra todas las ciudades fortificadas de Judá y procedió a apoderarse de ellas. <a id="chapter36_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y el rey de Asiria por fin envió a Rabsaqué desde Lakís a Jerusalén, al rey Ezequías, con una pesada fuerza militar, y él procedió a detenerse junto al conducto del estanque superior, en la calzada del campo del lavandero. <a id="chapter36_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces salieron a él Eliaquim hijo de Hilquías, que estaba sobre la casa, y Sebná el secretario, y Joah hijo de Asaf el registrador.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por consiguiente, Rabsaqué les dijo: “Por favor, digan a Ezequías: ‘Esto es lo que ha dicho el gran rey, el rey de Asiria: “¿Qué es esta confianza en que has confiado? <a id="chapter36_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Has dicho (pero es la palabra de labios): ‘Hay consejo y poderío para la guerra’. Ahora bien, ¿en quién has cifrado confianza, para que te hayas rebelado contra mí? <a id="chapter36_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>¡Mira! Has confiado en el sostén de esta caña quebrantada, en Egipto, la cual, si un hombre se apoyara en ella, ciertamente entraría en la palma de su mano y la traspasaría. Así es Faraón el rey de Egipto para todos los que cifran su confianza en él. <a id="chapter36_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y en caso de que me digas: ‘Es en Jehová nuestro Dios en quien hemos confiado’, ¿no es este aquel cuyos lugares altos y cuyos altares Ezequías ha quitado, mientras dice a Judá y Jerusalén: ‘Ante este altar deben inclinarse’?”’. <a id="chapter36_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora, pues, sírvete hacer una apuesta con mi señor el rey de Asiria, y déjame darte dos mil caballos, para ver si puedes, por tu parte, poner jinetes sobre ellos. <a id="chapter36_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Cómo, pues, podrías volver atrás el rostro de un solo gobernador de los siervos más pequeños de mi señor, mientras tú, por tu parte, cifras tu confianza en Egipto por carros y por hombres de a caballo? <a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora, ¿será sin autorización de parte de Jehová como he subido contra este país para arruinarlo? Jehová mismo me dijo: ‘Sube contra este país, y tienes que arruinarlo’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ante esto, Eliaquim y Sebná y Joah dijeron a Rabsaqué: “Habla, por favor, a tus siervos en el lenguaje siríaco, porque estamos escuchando; y no nos hables en el lenguaje de los judíos a oídos de la gente que está sobre el muro”. <a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero Rabsaqué dijo: “¿Acaso es a tu señor y a ti a quienes me ha enviado mi señor a hablar estas palabras? ¿No es a los hombres que se hallan sentados sobre el muro, para que ellos coman su propio excremento y beban sus propios orines con ustedes?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Rabsaqué continuó de pie y clamando en alta voz en el lenguaje de los judíos, y pasó a decir: “Oigan las palabras del gran rey, el rey de Asiria. <a id="chapter36_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Esto es lo que ha dicho el rey: ‘No los engañe Ezequías, porque él no puede librarlos. <a id="chapter36_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y no los haga confiar Ezequías en Jehová, diciendo: “Sin falta Jehová nos librará. Esta ciudad no será dada en la mano del rey de Asiria”. <a id="chapter36_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No escuchen a Ezequías, porque esto es lo que ha dicho el rey de Asiria: “Háganme una capitulación y salgan a mí, y coma cada cual de su propia vid y cada cual de su propia higuera, y beba cada cual el agua de su propia cisterna, <a id="chapter36_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>hasta que yo venga y realmente los lleve a una tierra semejante a su propia tierra, una tierra de grano y vino nuevo, una tierra de pan y viñas; <a id="chapter36_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para que Ezequías no los ilusione, diciendo: ‘Jehová mismo nos librará’. ¿Acaso los dioses de las naciones han librado cada cual a su propio país de la mano del rey de Asiria? <a id="chapter36_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Dónde están los dioses de Hamat y Arpad? ¿Dónde están los dioses de Sefarvaim? ¿Y han librado ellos a Samaria de mi mano? <a id="chapter36_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Quiénes hay entre todos los dioses de estos países que hayan librado su país de mi mano, para que Jehová libre a Jerusalén de mi mano?”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter36_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ellos continuaron callados y no le respondieron palabra, pues fue el mandamiento del rey, que dijo: “No deben contestarle”. <a id="chapter36_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Eliaquim hijo de Hilquías, que estaba sobre la casa, y Sebná el secretario, y Joah hijo de Asaf el registrador llegaron a donde Ezequías con sus prendas de vestir rasgadas, y le refirieron las palabras de Rabsaqué.</p>
</body>
</html>
