<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y Jehová procedió a decirme: “Toma para ti una tabla grande y escribe sobre ella con estilo de hombre mortal: ‘Maher-salal-has-baz’. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y déjeseme tener atestación para mí mismo por testigos fieles, Urías el sacerdote y Zacarías el hijo de Jeberekías”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces me acerqué a la profetisa, y ella quedó encinta, y con el tiempo dio a luz un hijo. Jehová ahora me dijo: “Ponle por nombre Maher-salal-has-baz, <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>porque antes que el muchacho sepa clamar: ‘¡Padre mío!’, y: ‘¡Madre mía!’, uno se llevará los recursos de Damasco y el despojo de Samaria delante del rey de Asiria”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová procedió a hablarme de nuevo, y dijo: <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Por la razón de que este pueblo ha rechazado las aguas del Siloé, que están yendo apaciblemente, y hay alborozo a causa de Rezín y el hijo de Remalías; <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>aun por eso, ¡mira!, Jehová está haciendo subir contra ellos las aguas poderosas y caudalosas del Río, al rey de Asiria y toda su gloria. Y él ciertamente subirá por encima de todos sus cauces e irá por encima de todas sus riberas <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y avanzará a través de Judá. Realmente inundará y pasará por encima. Hasta el cuello llegará. ¡Y la extensión de sus alas tendrá que efectuarse para llenar la anchura de tu tierra, oh Emmanuel!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¡Sean dañinos, oh pueblos, y sean hechos añicos; y presten oído, todos ustedes los que están en partes distantes de la tierra! ¡Cíñanse, y sean hechos añicos! ¡Cíñanse, y sean hechos añicos! <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Planeen un proyecto, y será desbaratado! ¡Hablen cualquier palabra, y no subsistirá, porque Dios está con nosotros! <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque esto es lo que Jehová me ha dicho con fuerza de la mano, para desviarme de andar en el camino de este pueblo, al decir: <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Ustedes no deben decir: ‘¡Conspiración!’ respecto a todo aquello de lo cual este pueblo sigue diciendo: ‘¡Conspiración!’, y no deben temer el objeto de su temor, ni deben temblar ante él. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Jehová de los ejércitos... es a él a Quien ustedes deben tratar como santo, y él debe ser el objeto de su temor, y él debe ser Quien los haga temblar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y él tiene que llegar a ser como lugar sagrado; pero como piedra contra la cual dar y como roca sobre la cual tropezar para ambas casas de Israel, como trampa y como lazo para los habitantes de Jerusalén. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y muchos entre ellos de seguro tropezarán y caerán y serán quebrados, y serán cogidos en lazo y atrapados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Envuelve la atestación, pon un sello alrededor de la ley entre mis discípulos! <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y ciertamente me mantendré en expectación de Jehová, que oculta su rostro de la casa de Jacob, y en él ciertamente esperaré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Miren! Yo y los hijos que Jehová me ha dado somos como señales y como milagros en Israel de parte de Jehová de los ejércitos, que está residiendo en el monte Sión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y en caso de que les digan: “Recurran a los médium espiritistas o a los que tienen espíritu de predicción, que están chirriando y profiriendo expresiones en voz baja”, ¿no es a su Dios a quien debe recurrir cualquier pueblo? ¿Debe recurrirse a personas muertas en pro de personas vivas? <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡A la ley y a la atestación!</p>
<p class="sb">De seguro ellos seguirán diciendo lo que es conforme a esta declaración que no tendrá luz del alba. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y cada uno ciertamente pasará por la tierra duramente oprimido y hambriento; y tiene que suceder que, por estar hambriento y por haberse indignado, realmente invocará el mal contra su rey y contra su Dios, y ciertamente mirará con avidez hacia arriba. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y mirará hacia la tierra, y, ¡he aquí!, angustia y oscuridad, lobreguez, tiempos difíciles y tenebrosidad, sin ningún resplandor.</p>
</body>
</html>
