<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter44"></a><a id="chapter44_verse1"></a><span class="ch"><b>44 </b></span>”Y ahora escucha, oh Jacob siervo mío, y tú, oh Israel, a quien he escogido. <a id="chapter44_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová, tu Hacedor y tu Formador, que siguió ayudándote aun desde el vientre: ‘No tengas miedo, oh siervo mío Jacob, y tú, Jesurún, a quien he escogido. <a id="chapter44_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque derramaré agua sobre el sediento, y arroyos que fluyan suavemente sobre el lugar seco. Derramaré mi espíritu sobre tu descendencia, y mi bendición sobre tus descendientes. <a id="chapter44_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente brotarán como entre la hierba verde, como álamos al lado de las acequias de agua. <a id="chapter44_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Este dirá: “Yo pertenezco a Jehová”. Y aquel se llamará por el nombre de Jacob, y otro escribirá sobre su mano: “Perteneciente a Jehová”. Y por el nombre de Israel uno se intitulará’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová, el Rey de Israel y el Recomprador de él, Jehová de los ejércitos: ‘Yo soy el primero y yo soy el último, y fuera de mí no hay Dios. <a id="chapter44_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Y quién hay como yo? Que clame, para que lo anuncie y me lo presente. Desde que asigné al pueblo de hace mucho tiempo, anuncien ellos por su parte tanto las cosas que vienen como las cosas que han de entrar. <a id="chapter44_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>No estén ustedes en pavor, y no se atolondren. ¿No he hecho que desde aquel tiempo en adelante tú individualmente oigas, y no lo he anunciado? Y ustedes son mis testigos. ¿Existe Dios fuera de mí? No, no hay Roca. No he reconocido a ninguno’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Los formadores de la imagen tallada son todos ellos una irrealidad, y sus predilectas mismas no serán de ningún provecho; y como sus testigos ellas no ven nada ni saben nada, a fin de que ellos se avergüencen. <a id="chapter44_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Quién ha formado un dios o fundido una mera imagen fundida? De ningún provecho en absoluto ha sido. <a id="chapter44_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Miren! Todos los socios mismos de él se avergonzarán, y los artífices son de entre los hombres terrestres. Todos ellos se juntarán. Se quedarán quietos. Estarán en pavor. Se avergonzarán al mismo tiempo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto al que talla hierro con el podón, él ha estado ocupado en ello con las brasas; y con los martillos procede a formarlo, y sigue ocupado en ello con su brazo poderoso. También, le ha dado hambre, y por eso se halla sin poder. No ha bebido agua; de modo que se cansa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto al que talla en madera, él ha extendido el cordel de medir; lo traza con tiza roja; le va dando forma con una escofina; y con un compás sigue trazándolo, y gradualmente lo hace como la representación de un hombre, como la hermosura de la humanidad, para que esté sentado en una casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Hay uno cuyo negocio es cortar cedros; y toma cierta especie de árbol, aun un árbol macizo, y deja que se haga fuerte para sí entre los árboles del bosque. Plantó el laurel, y la lluvia misma, que cae a cántaros, sigue haciéndolo crecer. <a id="chapter44_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ha llegado a ser algo para que el hombre mantenga ardiendo el fuego. De manera que él toma parte de él para calentarse. De hecho, hace un fuego y realmente cuece pan. También se pone a trabajar en un dios ante el cual pueda inclinarse. Lo ha hecho una imagen tallada, y se prosterna ante ella. <a id="chapter44_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La mitad de él realmente la quema en un fuego. Sobre la mitad de él asa bien la carne que come, y queda satisfecho. También se calienta, y dice: “¡Ajá! Me he calentado. He visto la lumbre”. <a id="chapter44_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero de lo restante de él realmente hace un dios mismo, su imagen tallada. Se prosterna ante ella y se inclina y le ora y dice: “Líbrame, porque tú eres mi dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>No han llegado a saber, ni entienden, porque sus ojos han sido embadurnados para que no vean; su corazón, para que no tenga perspicacia. <a id="chapter44_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y nadie hace recordar a su corazón ni tiene conocimiento ni entendimiento para decir: “La mitad de él la he quemado en un fuego, y sobre sus brasas también he cocido pan; aso carne y como. Pero de lo demás de él ¿haré una simple cosa detestable? ¿Ante la madera reseca de un árbol he de prosternarme?”. <a id="chapter44_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Está alimentándose de cenizas. Su propio corazón, con el cual se ha jugado, lo ha descarriado. Y él no libra su alma, ni dice: “¿No hay una falsedad en mi diestra?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Acuérdate de estas cosas, oh Jacob, y tú, oh Israel, porque eres mi siervo. Yo te he formado. Eres un siervo que me pertenece. Oh Israel, no serás olvidado por parte de mí. <a id="chapter44_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ciertamente borraré tus transgresiones tal como con una nube, y tus pecados tal como con una masa de nube. Vuelve a mí, sí, porque yo ciertamente te recompraré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”¡Clamen gozosamente, cielos, porque Jehová ha actuado! ¡Griten en triunfo, ustedes las partes más bajas de la tierra! ¡Alégrense, montañas, con clamor gozoso, bosque y todos los árboles en él! Porque Jehová ha recomprado a Jacob, y sobre Israel muestra su hermosura.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter44_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová, tu Recomprador y el Formador de ti desde el vientre: “Yo, Jehová, estoy haciendo todo, extendiendo los cielos, yo solo, tendiendo la tierra. ¿Quién estuvo conmigo? <a id="chapter44_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Estoy frustrando las señales de los de habla vacía, y soy Aquel que hace que los adivinos mismos actúen locamente; Aquel que vuelve a los sabios al revés, y Quien torna hasta el conocimiento de ellos en tontedad; <a id="chapter44_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Quien hace que se realice la palabra de su siervo, y Quien lleva a cabo por completo el consejo de sus propios mensajeros; Aquel que dice de Jerusalén: ‘Será habitada’, y de las ciudades de Judá: ‘Serán reedificadas, y levantaré sus lugares desolados’; <a id="chapter44_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Aquel que dice a la profundidad acuosa: ‘Evapórate; y secaré todos tus ríos’; <a id="chapter44_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Aquel que dice de Ciro: ‘Es mi pastor, y todo aquello en que me deleito él lo llevará a cabo por completo’; aun en mi decir de Jerusalén: ‘Será reedificada’, y del templo: ‘Te será colocado tu fundamento’”.</p>
</body>
</html>
