<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>“¡Ay de Ariel, de Ariel, el pueblo donde acampó David! Añadan ustedes año sobre año; las fiestas completen el giro. <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tengo que hacer apretadas las cosas para Ariel, y tiene que llegar a haber duelo y lamentación, y ella tiene que llegar a ser para mí como el altar-hogar de Dios. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tengo que acampar por todos lados contra ti, y tengo que ponerte sitio con una empalizada y levantar contra ti obras de asedio. <a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tienes que ser rebajada de modo que hables desde la tierra misma, y como desde el polvo tu decir sonará bajo. Y cual médium espiritista tu voz tiene que llegar a ser aun desde la tierra, y desde el polvo chirriará tu propio decir. <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y la muchedumbre de los que te son extraños tiene que llegar a ser justamente como polvo fino, y la muchedumbre de los tiranos justamente como el tamo que está pasando. Y tiene que ocurrir en un instante, de repente. <a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De parte de Jehová de los ejércitos tendrás atención con trueno y con temblor y con un gran sonido, viento de tempestad y tormenta, y la llama de un fuego devorador.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tiene que suceder justamente como en un sueño, en una visión de la noche, respecto a la muchedumbre de todas las naciones que están haciendo guerra contra Ariel, aun de todos los que están haciendo guerra contra ella, y las torres de asedio contra ella y los que están haciendo apretadas las cosas para ella. <a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sí, tiene que suceder justamente como cuando alguien que tiene hambre sueña, y, fíjate, está comiendo, y realmente despierta y su alma está vacía; y justamente como cuando alguien que tiene sed sueña, y, fíjate, está bebiendo, y realmente despierta y, fíjate, está cansado y su alma está reseca; así sucederá con la muchedumbre de todas las naciones que están haciendo guerra contra el monte Sión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Demórense y asómbrense; ciéguense, y sean cegados. Ellos se han embriagado, pero no con vino; se han movido con inseguridad, pero no a causa de licor embriagante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque Jehová ha derramado sobre ustedes un espíritu de sueño profundo; y cierra los ojos de ustedes, los profetas, y ha cubierto hasta las cabezas de ustedes, los hombres de visiones. <a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y para ustedes la visión de todo llega a ser como las palabras del libro que ha sido sellado, el cual dan a alguien que conoce la escritura, y le dicen: “Lee esto en voz alta, por favor”, y él tiene que decir: “No puedo, porque está sellado”; <a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y hay que dar el libro a alguien que no sabe escritura, y alguien dice: “Lee esto en voz alta, por favor”, y él tiene que decir: “No sé nada de escritura”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Jehová dice: “Por razón de que este pueblo se ha acercado con su boca, y me ha glorificado meramente con sus labios, y ha alejado de mí su corazón mismo, y su temor para conmigo llega a ser mandamiento de hombres que se está enseñando, <a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>por lo tanto, aquí estoy yo, Aquel que volverá a obrar maravillosamente con este pueblo, de manera maravillosa y con algo maravilloso; y la sabiduría de sus sabios tiene que perecer, y el mismísimo entendimiento de sus discretos se ocultará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¡Ay de los que van a gran profundidad en ocultar consejo de Jehová mismo, y cuyos hechos han tenido lugar en un sitio oscuro, mientras dicen: “¿Quién nos está viendo, y quién sabe de nosotros?”! <a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Qué perversidad la de ustedes! ¿Acaso al alfarero mismo se le debe considerar igual al barro? Pues, ¿debe decir la cosa hecha respecto a su hacedor: “Él no me hizo”? Y, ¿realmente dice la mismísima cosa formada respecto a su formador: “Él no mostró entendimiento”?</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿No es cosa ya de muy poco tiempo y el Líbano tiene que ser tornado en huerto y al huerto mismo se le considerará lo mismo que un bosque? <a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y en aquel día los sordos ciertamente oirán las palabras del libro, y desde las tinieblas y desde la oscuridad hasta los ojos de los ciegos verán. <a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los mansos ciertamente aumentarán su regocijo en Jehová mismo, y aun los pobres de la humanidad estarán gozosos en el mismísimo Santo de Israel, <a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>porque el tirano tiene que acabarse, y el vanaglorioso tiene que terminarse, y todos los que se mantienen alerta para hacer daño tienen que ser cortados, <a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>los que meten al hombre en pecado por su palabra, y los que tienden lazos hasta para el que censura en la puerta, y los que empujan a un lado al justo con argumentos vacíos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que Jehová, el que redimió a Abrahán, ha dicho a la casa de Jacob: “Jacob no estará avergonzado ahora, ni palidecerá ahora su propio rostro; <a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>porque cuando vea a sus hijos, la obra de mis manos, en medio de él, santificarán mi nombre, y ciertamente santificarán al Santo de Jacob, y considerarán con respetuoso temor al Dios de Israel. <a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y los que están errando en su espíritu realmente llegarán a conocer entendimiento, y hasta los que están refunfuñando aprenderán la instrucción”.</p>
</body>
</html>
