<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>La cosa que Isaías el hijo de Amoz contempló en visión acerca de Judá y Jerusalén: <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y en la parte final de los días tiene que suceder que la montaña de la casa de Jehová llegará a estar firmemente establecida por encima de la cumbre de las montañas, y ciertamente será alzada por encima de las colinas; y a ella tendrán que afluir todas las naciones. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y muchos pueblos ciertamente irán y dirán: “Vengan, y subamos a la montaña de Jehová, a la casa del Dios de Jacob; y él nos instruirá acerca de sus caminos, y ciertamente andaremos en sus sendas”. Porque de Sión saldrá ley, y de Jerusalén la palabra de Jehová. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y él ciertamente dictará el fallo entre las naciones y enderezará los asuntos respecto a muchos pueblos. Y tendrán que batir sus espadas en rejas de arado y sus lanzas en podaderas. No alzará espada nación contra nación, ni aprenderán más la guerra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Oh hombres de la casa de Jacob, vengan y andemos a la luz de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque tú has desamparado a tu pueblo, la casa de Jacob. Porque han quedado llenos de lo que proviene de Oriente, y son practicantes de magia como los filisteos, y abundan con hijos de extranjeros. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y su país está lleno de plata y de oro, y no hay límite para sus tesoros. Y su país está lleno de caballos, y no hay límite para sus carros. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y su país está lleno de dioses que nada valen. Ante la obra de las manos de uno se inclinan, ante lo que han hecho los dedos de uno. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el hombre terrestre se inclina, y el hombre queda rebajado, y no te es posible perdonarlos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entra en la roca y escóndete en el polvo a causa de lo pavoroso de Jehová, y ante su espléndida superioridad. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Los ojos altivos del hombre terrestre tienen que ser rebajados, y la altanería de los hombres tiene que inclinarse; y solo Jehová tiene que ser puesto en alto en aquel día. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque es el día que pertenece a Jehová de los ejércitos. Viene sobre todo el que a sí mismo se ensalza y es altanero, y sobre todo el que está elevado o bajo; <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y sobre todos los cedros del Líbano que están encumbrados y elevados, y sobre todos los árboles macizos de Basán; <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y sobre todas las montañas encumbradas y sobre todas las colinas que están elevadas; <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y sobre toda torre alta y sobre todo muro fortificado; <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y sobre todas las naves de Tarsis y sobre todos los barcos deseables. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y la altivez del hombre terrestre tiene que inclinarse, y la altanería de los hombres tiene que ser rebajada; y solo Jehová tiene que ser puesto en alto en aquel día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los mismísimos dioses que nada valen pasarán por completo. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y la gente entrará en las cuevas de las rocas y en los agujeros del polvo, a causa de lo pavoroso de Jehová y ante su espléndida superioridad, cuando él se levante para que la tierra sufra sobresaltos. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En aquel día el hombre terrestre arrojará a las musarañas y a los murciélagos sus dioses de plata inútiles y sus dioses de oro que nada valen, que le habían hecho para que se inclinara ante ellos, <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>a fin de entrar en los agujeros de las rocas y en las hendiduras de los peñascos, a causa de lo pavoroso de Jehová y ante su espléndida superioridad, cuando él se levante para que la tierra sufra sobresaltos. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por el propio bien de ustedes, manténganse a distancia del hombre terrestre, cuyo aliento está en sus narices, pues ¿sobre qué base ha de ser tomado en cuenta él mismo?</p>
</body>
</html>
