<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>La declaración formal de Tiro: ¡Aúllen, naves de Tarsis!, porque ha sido despojada violentamente para que no sea puerto, para que no sea lugar donde entrar. Desde la tierra de Kitim les ha sido revelado. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Callen, habitantes de la tierra costeña. Los mercaderes de Sidón, los que atravesaban el mar... ellos te han llenado. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y sobre muchas aguas ha estado la semilla de Sihor, la cosecha del Nilo, su renta; y llegó a ser la ganancia de las naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Avergüénzate, oh Sidón; porque el mar, oh tú, fortaleza del mar, ha dicho: “No he tenido dolores de parto, y no he dado a luz, ni he criado a jóvenes, ni educado a vírgenes”. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Justamente como ante el informe relativo a Egipto, así mismo estará la gente con dolores fuertes ante el informe sobre Tiro. <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pasen a Tarsis; aúllen, habitantes de la tierra costeña. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Es esta su ciudad que estuvo alborozada desde días de mucho tiempo atrás, desde sus tiempos primitivos? Sus pies la llevaban lejos para residir como forastera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¿Quién es el que ha dado este consejo contra Tiro, la que otorga coronas, cuyos mercaderes eran príncipes, cuyos comerciantes eran los honorables de la tierra?</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Jehová de los ejércitos mismo ha dado este consejo, para profanar el orgullo de toda hermosura, para tratar con desprecio a todos los honorables de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Atraviesa tu país como el río Nilo, oh hija de Tarsis. Ya no hay astillero. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Él ha extendido su mano sobre el mar; ha hecho que se agiten reinos. Jehová mismo ha dado un mandato contra Fenicia, para aniquilar sus fortalezas. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y él dice: “No debes volver a alborozarte nunca, oh oprimida, la virgen hija de Sidón. Levántate, pasa a Kitim misma. Aun allí no resultará en descanso para ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Miren! La tierra de los caldeos. Este es el pueblo —Asiria no resultó ser dicho pueblo— la fundaron para los frecuentadores del desierto árido. Han erigido sus torres de asedio; han desnudado las torres de habitación de ella; uno la ha puesto como ruina desmoronadiza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Aúllen, naves de Tarsis, porque su fortaleza ha sido despojada violentamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y en aquel día tiene que ocurrir que Tiro tiene que ser olvidada setenta años, lo mismo que los días de un rey. Al fin de setenta años le sucederá a Tiro como en la canción de una prostituta: <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Toma un arpa, da la vuelta por la ciudad, oh prostituta olvidada. Esmérate en tocar las cuerdas; haz muchas tus canciones, para que seas recordada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y al fin de setenta años tiene que ocurrir que Jehová dirigirá su atención a Tiro, y ella tendrá que volver a su alquiler y cometer prostitución con todos los reinos de la tierra sobre la haz del suelo. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y su ganancia y su alquiler tiene que llegar a ser cosa santa a Jehová. No será acumulado, ni puesto en reserva, porque su alquiler llegará a ser para los que moran delante de Jehová, para que coman hasta quedar satisfechos y para que se cubran con elegancia.</p>
</body>
</html>
