<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 57</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter57"></a><a id="chapter57_verse1"></a><span class="ch"><b>57 </b></span>El justo mismo ha perecido, pero no hay nadie que ponga esto en su corazón. Y hombres de bondad amorosa están siendo recogidos a los muertos, mientras que nadie discierne que a causa de la calamidad ha sido recogido el justo. <a id="chapter57_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Él entra en la paz; descansan sobre sus camas, cada uno que está andando en derechura.</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“En cuanto a ustedes, suban acá cerca, hijos de una adivinadora, descendencia de una persona adúltera y de una mujer que comete prostitución: <a id="chapter57_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Por quién se divierten con tanta alegría? ¿Contra quién siguen abriendo ancha la boca, siguen sacando la lengua? ¿No son ustedes hijos de la transgresión, descendencia de la falsedad, <a id="chapter57_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>aquellos que están excitando la pasión entre los árboles grandes, debajo de todo árbol frondoso, degollando a los hijos en los valles torrenciales, debajo de las hendiduras de los peñascos?</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Con las piedras lisas del valle torrencial era tu porción. Ellas... ellas eran tu suerte. Además, a ellas derramaste una libación, ofreciste un regalo. ¿Por estas cosas me consolaré yo? <a id="chapter57_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sobre una montaña alta y elevada colocaste tu cama. Allí también subiste para ofrecer sacrificio. <a id="chapter57_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y detrás de la puerta y de la jamba colocaste tu señal para memoria. Pues, apartada de mí te descubriste y procediste a subir; hiciste espaciosa tu cama. Y para ti misma te pusiste a celebrar un pacto con ellos. Amaste una cama con ellos. Contemplaste el miembro viril. <a id="chapter57_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y procediste a descender hacia Mélec con aceite, y seguiste haciendo abundantes tus ungüentos. Y continuaste despachando lejos a tus enviados, de manera que bajaste los asuntos al Seol. <a id="chapter57_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En la multitud de tus caminos te has afanado. No has dicho: ‘¡No hay esperanza!’. Has hallado un reavivamiento de tu propio poder. Por eso no has enfermado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”¿De quién te aterraste y a quién empezaste a temer, de manera que te pusiste a mentir? Pero yo no fui aquel de quien te acordaste. No pusiste nada en tu corazón. ¿No estaba yo guardando silencio y escondiendo los asuntos? De modo que ni siquiera a mí me temías. <a id="chapter57_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Yo mismo anunciaré tu justicia y tus obras, que no te aprovecharán. <a id="chapter57_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando clames por socorro, tu colección de cosas no te librará, sino que un viento se las llevará aun a todas ellas. Una exhalación se las llevará, pero el que se refugia en mí heredará la tierra y tomará posesión de mi santa montaña. <a id="chapter57_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y uno ciertamente dirá: ‘¡Terraplenen, terraplenen! Despejen el camino. Quiten del camino de mi pueblo todo obstáculo’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho el Alto y Excelso, que está residiendo para siempre y cuyo nombre es santo: “En la altura y en el lugar santo es donde resido, también con el aplastado y de espíritu humilde, para revivificar el espíritu de los de condición humilde y para revivificar el corazón de los que están siendo aplastados. <a id="chapter57_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque no contenderé hasta tiempo indefinido, ni estaré indignado perpetuamente; porque a causa de mí el espíritu mismo se pondría endeble, hasta las criaturas que respiran, que yo mismo he hecho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Por lo erróneo de la ganancia injusta de él me indigné, y procedí a golpearlo, ocultando mi rostro, mientras estuve indignado. Pero él siguió andando como renegado en el camino de su corazón. <a id="chapter57_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>He visto sus caminos mismos; y empecé a sanarlo y a conducirlo y a hacer compensación con consuelo para él y para los suyos que estaban de duelo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>“Estoy creando el fruto de los labios. Paz continua habrá para el que está lejos y para el que está cerca —ha dicho Jehová—, y ciertamente lo sanaré.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter57_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“Pero los inicuos son como el mar que está siendo agitado, cuando no puede calmarse, cuyas aguas siguen arrojando alga marina y fango. <a id="chapter57_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No hay paz —ha dicho mi Dios— para los inicuos.”</p>
</body>
</html>
