<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter49"></a><a id="chapter49_verse1"></a><span class="ch"><b>49 </b></span>Escúchenme, oh islas, y presten atención, lejanos grupos nacionales. Jehová mismo me ha llamado hasta desde el vientre. Desde las entrañas de mi madre ha hecho mención de mi nombre. <a id="chapter49_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedió a hacer mi boca como una espada aguda. En la sombra de su mano me ha escondido. Y gradualmente hizo de mí una flecha pulida. Me ocultó en su propia aljaba. <a id="chapter49_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y pasó a decirme: “Tú eres mi siervo, oh Israel, tú aquel en quien mostraré mi hermosura”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero en cuanto a mí, dije: “Para nada he trabajado con afán. Para irrealidad y vanidad he agotado mi propio poder. Verdaderamente mi juicio está con Jehová, y mi salario con mi Dios”. <a id="chapter49_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ahora Jehová, Aquel que me formó desde el vientre como siervo que le pertenece, ha dicho que yo le traiga de vuelta a Jacob, a fin de que Israel mismo sea reunido a él. Y yo seré glorificado a los ojos de Jehová, y mi propio Dios se habrá hecho mi fuerza. <a id="chapter49_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y él procedió a decir: “Ha sido más que asunto trivial el que hayas llegado a ser mi siervo para levantar las tribus de Jacob y para traer de vuelta aun a los salvaguardados de Israel; yo también te he dado por luz a las naciones, para que mi salvación llegue hasta la extremidad de la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Esto es lo que Jehová, el Recomprador de Israel, su Santo, ha dicho al que es despreciado de alma, al que es detestado por la nación, al siervo de gobernantes: “Reyes mismos verán y ciertamente se levantarán, y príncipes, y se inclinarán, a causa de Jehová, quien es fiel, el Santo de Israel, quien te escoge”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “En un tiempo de buena voluntad te he respondido, y en día de salvación te he ayudado; y seguí salvaguardándote para darte como pacto para el pueblo, para rehabilitar la tierra, para efectuar el recobro de las posesiones hereditarias desoladas, <a id="chapter49_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>para decir a los prisioneros: ‘¡Salgan!’, a los que están en la oscuridad: ‘¡Revélense!’. Al lado de los caminos pacerán, y en todas las sendas trilladas se realizará el apacentamiento de ellos. <a id="chapter49_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No padecerán hambre, ni padecerán sed, ni los herirá calor abrasador ni sol. Porque Aquel que tiene piedad de ellos los guiará, y junto a los manantiales de agua los conducirá. <a id="chapter49_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ciertamente convertiré todas mis montañas en camino, y mis calzadas mismas estarán en una elevación. <a id="chapter49_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡Mira! Estos vendrán aun de lejos, y, ¡mira!, estos del norte y del oeste, y estos del país de Sinim”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Den un grito gozoso, cielos, y regocíjate, tierra. Alégrense las montañas con un clamor gozoso. Porque Jehová ha consolado a su pueblo, y muestra piedad a sus propios afligidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Sión siguió diciendo: “Jehová me ha dejado, y Jehová mismo se ha olvidado de mí”. <a id="chapter49_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Puede una esposa olvidarse de su niño de pecho, de modo que no tenga piedad al hijo de su vientre? Hasta estas mujeres pueden olvidar; no obstante, yo mismo no me olvidaré de ti. <a id="chapter49_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Mira! Sobre las palmas de mis manos te he grabado. Tus muros están enfrente de mí constantemente. <a id="chapter49_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tus hijos se han apresurado. Los mismísimos que te demolieron y te devastaron saldrán hasta de ti. <a id="chapter49_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Levanta los ojos todo en derredor y ve. Todos ellos han sido juntados. Han venido a ti. “Tan ciertamente como que vivo yo —es la expresión de Jehová— de todos ellos te vestirás justamente como con adornos, y te ceñirás con ellos como una novia. <a id="chapter49_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Aunque haya tus lugares devastados y tus lugares desolados y la tierra de tus ruinas, aunque ahora te halles en demasiada estrechez para estar morando —y los que te tragaron han estado lejos—, <a id="chapter49_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>no obstante, en tus propios oídos los hijos de tu condición de estar privada de hijos dirán: ‘El lugar se ha hecho demasiado estrecho para mí. De veras hazme lugar para que pueda morar’. <a id="chapter49_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y de seguro dirás en tu corazón: ‘¿Quién ha llegado a ser padre de estos para mí, puesto que soy una mujer privada de hijos y estéril, llevada al destierro y tomada prisionera? En cuanto a estos, ¿quién los ha criado? ¡Mira! Yo misma había quedado sola. Estos... ¿dónde han estado?’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¡Mira! Levantaré mi mano hasta a las naciones, y a los pueblos alzaré mi señal enhiesta. Y traerán a tus hijos en el seno, y sobre el hombro llevarán a tus propias hijas. <a id="chapter49_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y reyes tienen que llegar a ser cuidadores para ti; y sus princesas, nodrizas para ti. Con rostros a tierra se inclinarán ante ti, y el polvo de tus pies lamerán; y tendrás que saber que yo soy Jehová, de quien no quedarán avergonzados los que esperan en mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter49_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Pueden los que ya han sido tomados ser tomados de un hombre poderoso mismo, o puede el cuerpo de cautivos del tirano efectuar su escape? <a id="chapter49_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero esto es lo que ha dicho Jehová: “Hasta el cuerpo de cautivos del poderoso será quitado, y los que ya han sido tomados por el tirano mismo efectuarán su escape. Y contra cualquiera que contienda contra ti yo mismo contenderé, y a tus propios hijos yo mismo salvaré. <a id="chapter49_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente haré que los que te maltratan coman su propia carne; y como con el vino dulce se emborracharán con su propia sangre. Y toda carne tendrá que saber que yo, Jehová, soy tu Salvador y tu Recomprador, el Poderoso de Jacob”.</p>
</body>
</html>
