<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter48"></a><a id="chapter48_verse1"></a><span class="ch"><b>48 </b></span>Oigan esto, oh casa de Jacob, ustedes que se llaman por el nombre de Israel y que han salido de las mismísimas aguas de Judá, ustedes que juran por el nombre de Jehová y que hacen mención hasta del Dios de Israel, no en verdad y no en justicia. <a id="chapter48_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque ellos se han llamado a sí mismos como que son de la ciudad santa, y se han apoyado sobre el Dios de Israel, Jehová de los ejércitos por nombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Las primeras cosas las he anunciado aun desde aquel tiempo, y de mi propia boca salieron, y seguí haciendo que se oyeran. De repente actué, y las cosas procedieron a venir. <a id="chapter48_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Debido a saber yo que tú eres duro y que tu cerviz es un tendón de hierro y tu frente es cobre, <a id="chapter48_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>yo también seguí informándote desde aquel tiempo. Antes que viniera, te lo hice oír, para que no dijeras: ‘Mi propio ídolo las ha hecho, y mi propia imagen tallada y mi propia imagen fundida las han ordenado’. <a id="chapter48_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Has oído. Contémplalo todo. En cuanto a ustedes, ¿no lo anunciarán? Te he hecho oír cosas nuevas desde la actualidad, hasta cosas mantenidas en reserva, que no has sabido. <a id="chapter48_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En la actualidad tienen que ser creadas, y no desde aquel tiempo, aun cosas que antes de hoy no has oído, para que no digas: ‘¡Mira! Ya las he sabido’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Además, tú no has oído, ni has sabido, ni desde aquel tiempo en adelante ha sido abierto tu oído. Porque bien sé yo que sin falta seguiste tratando traidoramente, y ‘transgresor desde el vientre’ se te ha llamado. <a id="chapter48_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por causa de mi nombre reprimiré mi cólera, y por mi alabanza me refrenaré para contigo para que no se te corte. <a id="chapter48_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Mira! Te he refinado, pero no en la forma de plata. He hecho la selección de ti en el horno de fundición de la aflicción. <a id="chapter48_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por mi propia causa, por mi propia causa actuaré, porque, ¿cómo podría uno dejarse profanar? Y a ningún otro daré mi propia gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Escúchame, oh Jacob, y tú, Israel mi llamado. Yo soy el Mismo. Yo soy el primero. Además, soy el último. <a id="chapter48_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, mi propia mano colocó el fundamento de la tierra, y mi propia diestra extendió los cielos. Llamo a ellos, para que sigan subsistiendo juntos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Júntense, todos ustedes, y oigan. ¿Quién entre ellos ha anunciado estas cosas? Jehová mismo lo ha amado. Él hará lo que es su deleite sobre Babilonia, y su propio brazo estará sobre los caldeos. <a id="chapter48_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Yo... yo mismo he hablado. Además, yo lo he llamado. Lo he hecho entrar, y se hará que su camino tenga éxito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Acérquense a mí. Oigan esto. Desde el comienzo no he hablado en ningún escondrijo. Desde el tiempo en que ocurrió esto, yo he estado allí.”</p>
<p class="sb">Y ahora el Señor Soberano Jehová mismo me ha enviado, hasta su espíritu. <a id="chapter48_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová, tu Recomprador, el Santo de Israel: “Yo, Jehová, soy tu Dios, Aquel que te enseña para que te beneficies a ti mismo, Aquel que te hace pisar en el camino en que debes andar. <a id="chapter48_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Oh, si realmente prestaras atención a mis mandamientos! Entonces tu paz llegaría a ser justamente como un río, y tu justicia como las olas del mar. <a id="chapter48_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y tu prole llegaría a ser justamente como la arena, y los descendientes de tus entrañas como los granos de ella. El nombre de uno no sería cortado, ni sería aniquilado de delante de mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Salgan de Babilonia! Huyan de los caldeos. Anuncien aun con el sonido de un clamor gozoso, hagan oír esto. Háganlo salir hasta la extremidad de la tierra. Digan: “Jehová ha recomprado a su siervo Jacob. <a id="chapter48_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ellos no tuvieron sed cuando él estuvo haciéndolos andar hasta por lugares devastados. Agua de la roca hizo que fluyera para ellos, y procedió a partir una roca para que el agua saliera corriendo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“No hay paz —ha dicho Jehová— para los inicuos.”</p>
</body>
</html>
