<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 65</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter65"></a><a id="chapter65_verse1"></a><span class="ch"><b>65 </b></span>“Me he dejado buscar por los que no habían preguntado por mí. Me he dejado hallar por los que no me habían buscado. He dicho: ‘¡Aquí estoy, aquí estoy!’, a una nación que no invocaba mi nombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”He extendido mis manos todo el día a un pueblo terco, a los que están andando en el camino que no es bueno, en pos de sus pensamientos; <a id="chapter65_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>el pueblo compuesto de los que constantemente me ofenden a mi misma cara, sacrificando en los jardines y haciendo humo de sacrificio sobre los ladrillos, <a id="chapter65_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>sentándose entre las sepulturas, que también pasan la noche hasta en las chozas de guarda, que comen la carne del cerdo, y en cuyas vasijas se halla hasta el caldo de cosas viciadas; <a id="chapter65_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>los que están diciendo: ‘Apégate a ti mismo. No te acerques a mí, porque ciertamente te comunicaré santidad’. Estos son un humo en mis narices, un fuego que arde todo el día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”¡Miren! Está escrito delante de mí. No me quedaré callado, sino que ciertamente haré el pago; sí, hasta haré el pago en su propio seno, <a id="chapter65_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>por sus propios errores y por los errores de sus antepasados a la misma vez —ha dicho Jehová—. Porque han hecho humo de sacrificio sobre las montañas, y sobre las colinas me han vituperado, yo también ciertamente les mediré su salario en primer lugar en su propio seno.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Del mismo modo como se halla el vino nuevo en el racimo y alguien tiene que decir: ‘No lo arruines, porque hay una bendición en él’, así haré yo por causa de mis siervos para no arruinarlos a todos. <a id="chapter65_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ciertamente haré salir de Jacob una prole; y de Judá, el poseedor hereditario de mis montañas; y mis escogidos tienen que tomar posesión de ella, y mis propios siervos residirán allí. <a id="chapter65_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Sarón tiene que llegar a ser una dehesa para ovejas, y la llanura baja de Acor un descansadero para ganado vacuno, para mi pueblo que me habrá buscado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Pero ustedes son los que dejan a Jehová, los que olvidan mi santa montaña, los que arreglan una mesa para el dios de la Buena Suerte y los que llenan vino mezclado para el dios del Destino. <a id="chapter65_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y yo ciertamente los destinaré a la espada, y todos ustedes se encorvarán para ser degollados; por razón de que llamé, pero no respondieron; hablé, pero no escucharon; y siguieron haciendo lo que era malo a mis ojos, y escogieron la cosa en que no tuve deleite”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: “¡Miren! Mis propios siervos comerán, pero ustedes mismos padecerán hambre. ¡Miren! Mis propios siervos beberán, pero ustedes mismos padecerán sed. ¡Miren! Mis propios siervos se regocijarán, pero ustedes mismos sufrirán vergüenza. <a id="chapter65_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Miren! Mis propios siervos clamarán gozosamente a causa de la buena condición de corazón, pero ustedes mismos darán alaridos a causa del dolor de corazón y aullarán a causa de puro quebranto de espíritu. <a id="chapter65_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ustedes ciertamente reservarán su nombre para un juramento por mis escogidos, y el Señor Soberano Jehová realmente les dará muerte a ustedes individualmente, pero a sus propios siervos los llamará por otro nombre; <a id="chapter65_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>de manera que cualquiera que se bendiga en la tierra se bendecirá por el Dios de la fe, y cualquiera que haga una declaración jurada en la tierra jurará por el Dios de la fe; porque las angustias anteriores realmente serán olvidadas, y porque realmente serán ocultadas de mis ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Porque, ¡miren!, voy a crear nuevos cielos y una nueva tierra; y las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón. <a id="chapter65_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero alborócense y estén gozosos para siempre en lo que voy a crear. Porque, ¡miren!, voy a crear a Jerusalén una causa para gozo y a su pueblo una causa para alborozo. <a id="chapter65_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ciertamente estaré gozoso en Jerusalén y me alborozaré en mi pueblo; y ya no se oirá más en ella el sonido de llanto ni el sonido de un lastimero clamor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“Ya no llegará a haber de aquel lugar un niño de pecho de unos cuantos días de edad, ni un viejo que no cumpla sus días; porque uno morirá como simple muchacho, aunque tenga cien años de edad; y en cuanto al pecador, aunque tenga cien años de edad se invocará el mal contra él. <a id="chapter65_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ciertamente edificarán casas, y las ocuparán; y ciertamente plantarán viñas y comerán su fruto. <a id="chapter65_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No edificarán y otro lo ocupará; no plantarán y otro lo comerá. Porque como los días de un árbol serán los días de mi pueblo; y la obra de sus propias manos mis escogidos usarán a grado cabal. <a id="chapter65_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>No se afanarán para nada, ni darán a luz para disturbio; porque son la prole que está compuesta de los benditos de Jehová, y sus descendientes con ellos. <a id="chapter65_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y realmente sucederá que, antes que ellos clamen, yo mismo responderé; mientras todavía estén hablando, yo mismo oiré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter65_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”El lobo y el cordero mismos pacerán como uno solo, y el león comerá paja justamente como el toro; y en cuanto a la serpiente, su alimento será polvo. No harán daño ni causarán ruina en toda mi santa montaña”, ha dicho Jehová.</p>
</body>
</html>
