<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="ch"><b>41 </b></span>“Atiendan a mí en silencio, oh islas; y recobren el poder los grupos nacionales mismos. Que se aproximen. Que hablen en aquel tiempo. Acerquémonos juntos para el juicio mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”¿Quién ha suscitado a alguien desde el naciente? ¿Quién procedió en justicia a llamarlo a Sus pies, para dar delante de él las naciones, y para hacer que él vaya sojuzgando hasta a reyes? ¿Quién siguió dándolos como polvo a su espada, de manera que han sido impelidos de acá para allá como simple rastrojo con su arco? <a id="chapter41_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¿Quién siguió yendo tras ellos, siguió pasando adelante pacíficamente a pie por la senda por la cual no procedió a venir? <a id="chapter41_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Quién ha estado activo y ha hecho esto, y ha llamado a las generaciones desde el comienzo?</p>
<p class="sb">”Yo, Jehová, el Primero; y con los últimos soy lo mismo.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Las islas vieron y empezaron a temer. Las mismísimas extremidades de la tierra empezaron a temblar. Se acercaron y siguieron viniendo. <a id="chapter41_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Se pusieron a ayudar cada cual a su compañero, y uno decía a su compañero: “Sé fuerte”. <a id="chapter41_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De manera que el artífice se puso a fortalecer al metalario; el que alisa con el martillo de fragua al que martilla en el yunque, diciendo respecto a la soldadura: “Está bien”. Por fin, uno lo aseguró con clavos para que no se le pudiera hacer tambalear.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Pero tú, oh Israel, eres mi siervo, tú, oh Jacob, a quien he escogido, la descendencia de Abrahán, mi amigo; <a id="chapter41_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>tú, a quien he asido desde las extremidades de la tierra, y tú, a quien he llamado hasta de las partes remotas de ella. Y por eso te dije: ‘Tú eres mi siervo; te he escogido, y no te he rechazado. <a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No tengas miedo, porque estoy contigo. No mires por todos lados, porque soy tu Dios. Yo ciertamente te fortificaré. Yo cierta y verdaderamente te ayudaré. Sí, yo verdaderamente te mantendré firmemente asido con mi diestra de justicia’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”¡Mira! Todos los que se acaloran contra ti se avergonzarán y serán humillados. Los hombres que tienen una riña contigo llegarán a ser como nada, y perecerán. <a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Los buscarás, pero no los hallarás, a aquellos hombres que están en una lucha contigo. Llegarán a ser como algo inexistente y como nada, aquellos hombres que están en guerra contra ti. <a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque yo, Jehová tu Dios, tengo agarrada tu diestra, Aquel que te dice: ‘No tengas miedo. Yo mismo ciertamente te ayudaré’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”No tengas miedo, gusano Jacob, ustedes los hombres de Israel. Yo mismo ciertamente te ayudaré —es la expresión de Jehová, aun tu Recomprador, el Santo de Israel—. <a id="chapter41_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¡Mira! He hecho de ti un trillo, un nuevo instrumento trillador que tiene dientes de dos filos. Pisotearás las montañas y las triturarás; y reducirás las colinas como a tamo. <a id="chapter41_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Las aventarás, y un viento mismo se las llevará, y un viento de tempestad mismo las impelerá en diferentes direcciones. Y tú mismo estarás gozoso en Jehová. En el Santo de Israel te jactarás acerca de ti mismo.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Los afligidos y los pobres andan buscando agua, pero no la hay. A causa de la sed su lengua misma se ha secado. Yo mismo, Jehová, les responderé. Yo, el Dios de Israel, no los dejaré. <a id="chapter41_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sobre colinas peladas abriré ríos; y en medio de las llanuras-valles, manantiales. Convertiré el desierto en estanque de agua lleno de cañas; y la tierra árida, en fuentes de agua. <a id="chapter41_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En el desierto pondré el cedro, la acacia y el mirto y el árbol oleífero. En la llanura desértica colocaré el enebro, el fresno y el ciprés al mismo tiempo; <a id="chapter41_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>a fin de que la gente vea y sepa y preste atención y tenga perspicacia al mismo tiempo, que la mismísima mano de Jehová ha hecho esto, y el Santo de Israel lo ha creado él mismo.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Presenten ustedes su causa polémica —dice Jehová—. Produzcan sus argumentos —dice el Rey de Jacob—. <a id="chapter41_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Produzcan e infórmennos las cosas que van a suceder. Las primeras cosas —lo que fueron— de veras informen, para que apliquemos nuestro corazón y sepamos el futuro de ellas. O hágannos oír hasta las cosas que vienen. <a id="chapter41_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Informen acerca de las cosas que han de venir después, para que sepamos que ustedes son dioses. Sí, ustedes deben hacer lo bueno o hacer lo malo, para que miremos por todos lados y lo veamos al mismo tiempo. <a id="chapter41_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¡Miren! Ustedes son algo inexistente, y su logro nada es. Cosa detestable es cualquiera que los escoge a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”He suscitado a alguien desde el norte, y vendrá. Desde el nacimiento del sol invocará mi nombre. Y vendrá sobre los gobernantes diputados como si fueran barro y tal como un alfarero que huella el material húmedo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”¿Quién ha informado cosa alguna desde el comienzo, para que sepamos, o desde tiempos pasados, para que digamos: ‘Tiene razón’? Realmente no hay nadie que informe. Realmente no hay nadie que haga a uno oír. Realmente no hay nadie que oiga dicho alguno de ustedes.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Hay un primero, que dice a Sión: “¡Mira! ¡Aquí están!”, y a Jerusalén daré un portador de buenas nuevas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y seguí viendo, y no hubo ningún hombre; y de entre estos no hubo nadie tampoco que diera consejo. Y seguí preguntándoles, para que dieran una respuesta. <a id="chapter41_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Mira! Todos ellos son algo inexistente. Sus obras nada son. Sus imágenes fundidas son viento e irrealidad.</p>
</body>
</html>
