<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 63</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter63"></a><a id="chapter63_verse1"></a><span class="ch"><b>63 </b></span>¿Quién es este que viene de Edom, el que viene con prendas de vestir de colores relumbrantes desde Bozrá, este que es honorable en su ropa, que marcha en la abundancia de su poder?</p>
<p class="sb">“Yo, Aquel que habla en justicia, Aquel que abunda en poder para salvar.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter63_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¿Por qué está roja tu ropa, y tus prendas de vestir están como las de uno que está pisando en el lagar?</p>
<p class="sb"><a id="chapter63_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“La artesa para vino he pisado yo solo, mientras no estuvo conmigo ningún hombre de los pueblos. Y seguí pisándolos en mi cólera, y seguí hollándolos en mi furia. Y su sangre que salía a chorros siguió salpicando mis prendas de vestir, y toda mi ropa la he contaminado. <a id="chapter63_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque el día de venganza está en mi corazón, y el mismísimo año de mis recomprados ha venido. <a id="chapter63_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y seguí mirando, pero no había ayudador; y empecé a mostrarme pasmado, pero no había nadie que ofreciera sostén. De modo que mi brazo me suministró salvación, y mi furia me sostuvo. <a id="chapter63_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y seguí pisando duro a los pueblos en mi cólera, y procedí a emborracharlos con mi furia y a hacer bajar hasta la tierra su sangre que salía a chorros.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter63_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Las bondades amorosas de Jehová mencionaré, las alabanzas de Jehová, conforme a todo lo que nos ha hecho Jehová, hasta el abundante bien a la casa de Israel que les ha hecho conforme a sus misericordias y conforme a la abundancia de sus bondades amorosas. <a id="chapter63_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y él pasó a decir: “De seguro ellos son mi pueblo, hijos que no resultarán falsos”. De modo que para ellos se hizo Salvador. <a id="chapter63_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Durante el tiempo de toda la angustia de ellos le fue angustioso a él. Y su propio mensajero personal los salvó. En su amor y en su compasión él mismo los recompró, y procedió a alzarlos y llevarlos todos los días de mucho tiempo atrás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter63_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero ellos mismos se rebelaron e hicieron que su espíritu santo se sintiera herido. Ahora él fue cambiado en enemigo de ellos; él mismo guerreó contra ellos. <a id="chapter63_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y uno empezó a acordarse de los días de mucho tiempo atrás, de Moisés su siervo: “¿Dónde está Aquel que los hizo subir del mar con los pastores de su rebaño? ¿Dónde está Aquel que puso dentro de él Su propio espíritu santo? <a id="chapter63_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Aquel que hizo que Su hermoso brazo fuera a la diestra de Moisés; Aquel que partió las aguas de delante de ellos para hacer para sí mismo un nombre de duración indefinida; <a id="chapter63_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Aquel que los hizo andar a través de las aguas agitadas de modo que, cual caballo en el desierto, no tropezaron? <a id="chapter63_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tal como cuando baja una bestia misma a la llanura-valle, el mismísimo espíritu de Jehová procedió a hacerlos descansar”.</p>
<p class="sb">Así condujiste a tu pueblo para hacer para ti mismo un nombre hermoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter63_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mira desde el cielo y ve desde tu excelsa morada de santidad y hermosura. ¿Dónde están tu celo y tu pleno poderío, la conmoción de tus entrañas, y tus misericordias? Para conmigo se han restringido. <a id="chapter63_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque tú eres nuestro Padre; aunque Abrahán mismo no nos haya conocido e Israel mismo no nos reconozca, tú, oh Jehová, eres nuestro Padre. Nuestro Recomprador de mucho tiempo atrás es tu nombre. <a id="chapter63_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Por qué, oh Jehová, sigues haciendo que vaguemos de tus caminos? ¿Por qué endureces nuestro corazón contra el temor de ti? Vuélvete por causa de tus siervos, las tribus de tu posesión hereditaria. <a id="chapter63_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por un ratito tu pueblo santo tuvo posesión. Nuestros propios adversarios han pisado duro tu santuario. <a id="chapter63_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mucho tiempo hace que llegamos a ser como aquellos sobre quienes no gobernaste, como aquellos sobre quienes no se había llamado tu nombre.</p>
</body>
</html>
