<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter56"></a><a id="chapter56_verse1"></a><span class="ch"><b>56 </b></span>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Guarden el derecho y hagan lo que es justo. Porque a la mano está mi salvación para entrar, y mi justicia para ser revelada. <a id="chapter56_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Feliz es el hombre mortal que hace esto, y el hijo de la humanidad que se ase de ello, que guarda el sábado para no profanarlo, y que guarda su mano para no hacer ninguna clase de maldad. <a id="chapter56_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y no diga el extranjero que se ha unido a Jehová: ‘Sin duda Jehová me separará por completo de su pueblo’. Ni diga el eunuco: ‘¡Mira! Soy un árbol seco’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter56_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová a los eunucos que guardan mis sábados y que han escogido aquello en que me he deleitado y que están asiéndose de mi pacto: <a id="chapter56_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Ciertamente hasta les daré en mi casa y dentro de mis muros un monumento y un nombre, algo mejor que hijos e hijas. Un nombre hasta tiempo indefinido les daré, uno que no será cortado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter56_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y a los extranjeros que se han unido a Jehová para ministrarle y para amar el nombre de Jehová, a fin de llegar a ser siervos de él, a todos los que guardan el sábado para no profanarlo, y que se asen de mi pacto, <a id="chapter56_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>yo también ciertamente los traeré a mi santa montaña y haré que se regocijen dentro de mi casa de oración. Sus holocaustos y sus sacrificios serán para aceptación sobre mi altar. Porque mi propia casa será llamada hasta casa de oración para todos los pueblos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter56_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>La expresión del Señor Soberano Jehová, que está juntando a los dispersos de Israel, es: “Juntaré otros a él además de los suyos ya juntados”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter56_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Todos ustedes, animales salvajes del campo abierto, vengan a comer, todos ustedes, animales salvajes del bosque. <a id="chapter56_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los atalayas de él son ciegos. Ninguno de ellos ha notado. Todos ellos son perros mudos; no pueden ladrar, jadeantes, echados, que aman dormitar. <a id="chapter56_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hasta son perros fuertes en el deseo del alma; no han conocido satisfacción. También son pastores que no han sabido entender. Todos ellos se han dirigido a su propio camino, cada uno por su ganancia injusta de su propio confín: <a id="chapter56_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“¡Vengan! Tomaré vino; y bebamos licor embriagante hasta el límite. Y mañana ciertamente resultará tal como hoy, magnífico de una manera mucho más grande”.</p>
</body>
</html>
