<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="ch"><b>38 </b></span>En aquellos días Ezequías enfermó de muerte. Por consiguiente, Isaías hijo de Amoz el profeta entró a donde él y le dijo: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Da mandatos a tu casa, porque tú mismo realmente morirás y no vivirás’”. <a id="chapter38_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ante aquello, Ezequías volvió el rostro a la pared y empezó a orar a Jehová, <a id="chapter38_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>diciendo: “Te ruego, oh Jehová, recuerda, por favor, cómo he andado delante de ti en veracidad y con corazón completo, y lo que era bueno a tus ojos he hecho”. Y Ezequías se puso a llorar profusamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la palabra de Jehová ahora ocurrió para Isaías, diciendo: <a id="chapter38_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Ve, y tienes que decir a Ezequías: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de David tu antepasado: “He oído tu oración. He visto tus lágrimas. Mira, voy a añadir a tus días quince años; <a id="chapter38_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y de la palma de la mano del rey de Asiria los libraré a ti y a esta ciudad, y ciertamente defenderé esta ciudad. <a id="chapter38_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y esto te es señal de parte de Jehová de que Jehová efectuará esta palabra que ha hablado: <a id="chapter38_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mira, voy a hacer que la sombra de las gradas, que, por el sol, había bajado en las gradas de la escalera de Acaz, retroceda diez gradas”’”. Y el sol gradualmente volvió atrás diez gradas en las gradas de la escalera que había descendido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Escrito de Ezequías el rey de Judá, cuando enfermó y revivió de su enfermedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Yo mismo dije: “En medio de mis días ciertamente entraré por las puertas del Seol.</p>
<p class="sz">Tendré que ser privado del resto de mis años”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>He dicho: “No veré a Jah, aun a Jah, en la tierra de los vivientes.</p>
<p class="sz">Ya no miraré a la humanidad... con los habitantes de la tierra de cesación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mi propia habitación ha sido arrancada y quitada de mí como la tienda de pastores.</p>
<p class="sz">He enrollado mi vida justamente como un obrero de telar;</p>
<p class="sp">se procede a cortarme de los mismísimos hilos de la urdimbre.</p>
<p class="sz">Desde la primera luz del día hasta la noche sigues entregándome.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Me he sosegado hasta la mañana.</p>
<p class="sz">Como un león, así sigue quebrando todos mis huesos;</p>
<p class="sz">desde la primera luz del día hasta la noche sigues entregándome.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como el vencejo, el bulbul, así sigo chirriando;</p>
<p class="sz">sigo zureando como la paloma.</p>
<p class="sp">Mis ojos han mirado con languidez a la altura:</p>
<p class="sz">‘Oh Jehová, estoy bajo opresión. Sé respaldo para mí’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Qué hablaré, y qué, realmente, me dirá él?</p>
<p class="sz">Él mismo también ha actuado.</p>
<p class="sz">Sigo andando solemnemente todos mis años en la amargura de mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>‘Oh Jehová, a causa de eso ellos siguen viviendo; y como sucede con todos, en eso está la vida de mi espíritu.</p>
<p class="sz">Y tú me restaurarás a salud y ciertamente me conservarás vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Mira! Por paz tuve lo que era amargo, sí, amargo;</p>
<p class="sz">y tú mismo te has apegado a mi alma y la has guardado del hoyo de la desintegración.</p>
<p class="sz">Porque has arrojado tras tus espaldas todos mis pecados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque no es el Seol lo que puede elogiarte; la muerte misma no puede alabarte.</p>
<p class="sz">Los que bajan al hoyo no pueden contemplar con esperanza tu apego a la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El vivo, el vivo, él es el que puede elogiarte,</p>
<p class="sz">tal como yo puedo este día.</p>
<p class="sz">El padre mismo puede dar conocimiento a sus propios hijos respecto a tu apego a la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Oh Jehová, encárgate de salvarme, y tocaremos mis piezas selectas para las cuerdas</p>
<p class="sz">todos los días de nuestra vida en la casa de Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>E Isaías procedió a decir: “Que tomen una torta de higos secos comprimidos y la froten sobre el divieso, para que él reviva”. <a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Mientras tanto, Ezequías dijo: “¿Cuál es la señal de que subiré a la casa de Jehová?”.</p>
</body>
</html>
