<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter62"></a><a id="chapter62_verse1"></a><span class="ch"><b>62 </b></span>Por causa de Sión no me quedaré callado, y por causa de Jerusalén no me estaré quieto hasta que salga la justicia de ella justamente como el resplandor, y su salvación como una antorcha que arde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter62_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Y las naciones ciertamente verán tu justicia, oh mujer, y todos los reyes tu gloria. Y realmente se te llamará por un nombre nuevo, que la mismísima boca de Jehová designará. <a id="chapter62_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tienes que llegar a ser una corona de hermosura en la mano de Jehová, y un turbante regio en la palma de tu Dios. <a id="chapter62_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ya no se dirá de ti que eres una mujer dejada por completo; y de tu propia tierra ya no se dirá que está desolada; sino que tú misma serás llamada: Mi Deleite Está en Ella, y tu tierra: Poseída como Esposa. Porque Jehová se habrá deleitado en ti, y tu propia tierra será poseída como esposa. <a id="chapter62_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque tal como un joven toma en posesión a una virgen como su esposa, tus hijos te tomarán en posesión como esposa. Y con el alborozo de un novio por una novia, tu Dios se alborozará aun por ti. <a id="chapter62_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sobre tus muros, oh Jerusalén, he comisionado atalayas. Todo el día y toda la noche, constantemente, que no se queden callados.</p>
<p class="sb">”Ustedes, los que están haciendo mención de Jehová, no haya silencio por parte de ustedes, <a id="chapter62_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y no le den silencio sino hasta que él fije sólidamente, sí, hasta que establezca a Jerusalén como alabanza en la tierra.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter62_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Jehová ha jurado con su diestra y con su brazo fuerte: “Ciertamente no daré más tu grano como alimento a tus enemigos, ni beberán los extranjeros tu vino nuevo, por el cual te has afanado. <a id="chapter62_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Antes bien, los mismísimos que lo recogen lo comerán, y de seguro alabarán a Jehová; y los mismísimos que lo juntan lo beberán en mis santos patios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter62_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pasen, pasen afuera por las puertas. Despejen el camino del pueblo. Terraplenen, terraplenen la calzada. Límpienla de piedras. Levanten una señal enhiesta para los pueblos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter62_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Miren! Jehová mismo ha hecho oír esto hasta la parte más lejana de la tierra: “Digan a la hija de Sión: ‘¡Mira! Tu salvación viene. ¡Mira! El galardón que él da está con él, y el salario que él paga está delante de él’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter62_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los hombres ciertamente los llamarán el pueblo santo, los recomprados por Jehová; y a ti misma se te llamará: Buscada, una Ciudad No Dejada por Completo.</p>
</body>
</html>
