<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter42"></a><a id="chapter42_verse1"></a><span class="ch"><b>42 </b></span>¡Mira! ¡Mi siervo, a quien tengo firmemente asido! ¡Mi escogido, a quien mi alma ha aprobado! He puesto mi espíritu en él. Justicia para las naciones es lo que él sacará. <a id="chapter42_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>No clamará ni levantará la voz, y en la calle no dejará oír su voz. <a id="chapter42_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No romperá ninguna caña quebrantada; y en cuanto a una mecha de lino de disminuido resplandor, no la extinguirá. En apego a la verdad sacará la justicia. <a id="chapter42_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Él no disminuirá en resplandor ni será quebrantado hasta que establezca la justicia en la tierra misma; y las islas mismas seguirán esperando su ley.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Esto es lo que ha dicho el Dios verdadero, Jehová, el Creador de los cielos y el Magnífico que los extiende; Aquel que tiende la tierra y su producto, Aquel que da aliento a la gente sobre ella, y espíritu a los que andan en ella: <a id="chapter42_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Yo mismo, Jehová, te he llamado en justicia, y procedí a asirte de la mano. Y te salvaguardaré y te daré como pacto del pueblo, como luz de las naciones, <a id="chapter42_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y has de abrir los ojos ciegos, sacar del calabozo al prisionero, de la casa de detención a los que están sentados en oscuridad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Yo soy Jehová. Ese es mi nombre; y a ningún otro daré yo mi propia gloria, ni mi alabanza a imágenes esculpidas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Las primeras cosas... miren, han llegado, pero nuevas cosas anuncio. Antes que empiecen a brotar, hago que ustedes las oigan”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Canten a Jehová una canción nueva, su alabanza desde la extremidad de la tierra, ustedes los que están bajando al mar y a lo que lo llena, islas y ustedes los que las habitan. <a id="chapter42_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Levanten la voz el desierto y sus ciudades, los poblados que Quedar habita. Clamen de gozo los habitantes del peñasco. Desde la cima de las montañas vocee la gente. <a id="chapter42_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Atribuyan ellos gloria a Jehová, y en las islas anuncien hasta su alabanza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Como hombre poderoso Jehová mismo saldrá. Como guerrero despertará celo. Gritará, sí, soltará un grito de guerra; sobre sus enemigos se mostrará más poderoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“He estado callado por largo tiempo. Continué silencioso. Seguí ejerciendo autodominio. Como una mujer que está dando a luz voy a gemir, jadear y boquear a la misma vez. <a id="chapter42_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Devastaré montañas y colinas, y secaré toda su vegetación. Y ciertamente tornaré ríos en islas, y secaré los estanques llenos de cañas. <a id="chapter42_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ciertamente haré que los ciegos anden por un camino que no han conocido; en una vereda que no han conocido haré que pisen. Tornaré un lugar oscuro delante de ellos en luz, y terreno escabroso en tierra llana. Estas son las cosas que ciertamente les haré, y de seguro no los dejaré.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tienen que ser vueltos atrás —quedarán muy avergonzados— los que están cifrando confianza en la imagen tallada, los que están diciendo a una imagen fundida: “Ustedes son nuestros dioses”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Oigan, sordos; y miren para ver, ciegos. <a id="chapter42_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Quién es ciego, si no mi siervo, y quién es sordo como mi mensajero a quien envío? ¿Quién es ciego como el recompensado, o ciego como el siervo de Jehová? <a id="chapter42_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Era caso de ver muchas cosas, pero tú no seguiste vigilando. Era caso de abrir los oídos, pero no seguiste escuchando. <a id="chapter42_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jehová mismo por causa de su justicia se ha deleitado en que él engrandezca la ley y la haga majestuosa. <a id="chapter42_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero es un pueblo saqueado y despojado, todos ellos atrapados en los agujeros, y en las casas de detención los han mantenido escondidos. Han llegado a ser para saqueo sin libertador, para pillaje sin nadie que diga: “¡Devuelve!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿Quién entre ustedes prestará oído a esto? ¿Quién prestará atención y escuchará para tiempos posteriores? <a id="chapter42_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Quién ha dado a Jacob para simple pillaje, y a Israel a los saqueadores? ¿No es Jehová, Aquel contra quien hemos pecado, y en cuyos caminos ellos no quisieron andar, y cuya ley no escucharon? <a id="chapter42_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo tanto, Él siguió derramando sobre él furia, su cólera y la fuerza de guerra. Y esto siguió consumiéndolo todo en derredor, pero él no hizo caso; y siguió ardiendo contra él, pero él no quiso poner nada en el corazón.</p>
</body>
</html>
