<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter64"></a><a id="chapter64_verse1"></a><span class="ch"><b>64 </b></span>¡Oh, que hubieras rasgado los cielos, que hubieras bajado, que a causa de ti las montañas mismas se hubieran estremecido, <a id="chapter64_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>como cuando un fuego enciende la maleza, y el fuego hace hervir el agua misma, a fin de dar a conocer tu nombre a tus adversarios, para que a causa de ti se agitaran las naciones! <a id="chapter64_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando hiciste cosas inspiradoras de temor que no podíamos esperar, descendiste. A causa de ti las montañas mismas se estremecieron. <a id="chapter64_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y desde tiempo muy remoto ninguno ha oído, ni nadie ha prestado oído, ni ningún ojo mismo ha visto a un Dios, fuera de ti, que obre a favor del que se mantiene en expectación de él. <a id="chapter64_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Has salido al encuentro del que se alboroza y hace justicia, los que siguen acordándose de ti en tus propios caminos.</p>
<p class="sb">¡Mira! Tú mismo te indignaste, mientras nosotros seguimos pecando... en ellos mucho tiempo, y ¿se nos debería salvar? <a id="chapter64_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y llegamos a ser como alguien inmundo, todos nosotros, y todos nuestros actos de justicia son como una prenda de vestir para períodos de menstruación; y nos marchitaremos como follaje, todos nosotros, y nuestros errores mismos nos llevarán justamente como un viento. <a id="chapter64_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y no hay nadie que invoque tu nombre, nadie que se despierte para asirse de ti; pues has ocultado tu rostro de nosotros, y haces que nos derritamos por el poder de nuestro error.</p>
<p class="sb"><a id="chapter64_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ahora, oh Jehová, tú eres nuestro Padre. Nosotros somos el barro, y tú eres nuestro Alfarero; y todos somos la obra de tu mano. <a id="chapter64_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No estés indignado, oh Jehová, hasta el extremo, y no te acuerdes para siempre de nuestro error. Mira, ahora, por favor: todos somos pueblo tuyo. <a id="chapter64_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tus propias ciudades santas han llegado a ser un desierto. Sión misma ha llegado a ser un verdadero desierto; Jerusalén, un yermo desolado. <a id="chapter64_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nuestra casa de santidad y hermosura, en la cual nuestros antepasados te alabaron, ha llegado a ser ella misma algo para ser quemado en el fuego; y cada una de nuestras cosas deseables ha llegado a ser una devastación. <a id="chapter64_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ante estas cosas, ¿continuarás conteniéndote, oh Jehová? ¿Te quedarás callado y dejarás que se nos aflija hasta el extremo?</p>
</body>
</html>
