<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 60</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter60"></a><a id="chapter60_verse1"></a><span class="ch"><b>60 </b></span>“Levántate, oh mujer, despide luz, porque ha venido tu luz y sobre ti ha brillado la mismísima gloria de Jehová. <a id="chapter60_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pues ¡mira!, la oscuridad misma cubrirá la tierra, y densas tinieblas a los grupos nacionales; pero sobre ti brillará Jehová, y sobre ti se verá la propia gloria de él. <a id="chapter60_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y naciones ciertamente irán a tu luz, y reyes al resplandor de tu brillar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”¡Alza tus ojos todo en derredor y ve! Todos ellos han sido juntados; han venido a ti. Desde lejos siguen viniendo tus propios hijos, y tus hijas que serán cuidadas al costado. <a id="chapter60_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En aquel tiempo verás, y ciertamente te pondrás radiante, y realmente se estremecerá tu corazón y se ensanchará, porque a ti se dirigirá la riqueza del mar; los recursos mismos de las naciones vendrán a ti. <a id="chapter60_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>La mismísima oleada en masa de camellos te cubrirá, los camellos jóvenes de Madián y de Efá. Todos los de Seba... vendrán. Oro y olíbano traerán. Y las alabanzas de Jehová anunciarán. <a id="chapter60_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Todos los rebaños de Quedar... te serán juntados. Los carneros de Nebayot... te ministrarán. Con aprobación subirán sobre mi altar, y yo hermosearé mi propia casa de hermosura.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”¿Quiénes son estos que vienen volando justamente como una nube, y como palomas a los agujeros de su palomar? <a id="chapter60_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pues en mí las islas mismas seguirán esperando, las naves de Tarsis también como al principio, para traer a tus hijos desde lejos, y con ellos su plata y su oro, al nombre de Jehová tu Dios y al Santo de Israel, porque él te habrá hermoseado. <a id="chapter60_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y extranjeros realmente edificarán tus muros, y sus propios reyes te ministrarán; porque en mi indignación te habré golpeado, pero en mi buena voluntad ciertamente tendré misericordia de ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Y tus puertas realmente habrán de ser mantenidas abiertas constantemente; no serán cerradas ni de día ni de noche, para que se traigan a ti los recursos de las naciones, y sus reyes estarán a la delantera. <a id="chapter60_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque cualquier nación y cualquier reino que no te sirva perecerá; y las naciones mismas sin falta serán devastadas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”A ti vendrá la gloria misma del Líbano: el enebro, el fresno y el ciprés al mismo tiempo, para hermosear el lugar de mi santuario; y yo glorificaré el mismo lugar de mis pies.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Y a ti tendrán que venir, inclinándose, los hijos de aquellos que te afligieron; y todos los que te trataron con falta de respeto tendrán que doblarse ante las mismísimas plantas de tus pies, y tendrán que llamarte la ciudad de Jehová, Sión del Santo de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”En vez de que resultes ser una que ha sido dejada por completo y odiada, sin que haya nadie que pase, yo ciertamente te colocaré aun como cosa de orgullo hasta tiempo indefinido, un alborozo para generación tras generación. <a id="chapter60_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y realmente mamarás la leche de naciones, y el pecho de reyes mamarás; y de seguro sabrás que yo, Jehová, soy tu Salvador, y que el Poderoso de Jacob es tu Recomprador. <a id="chapter60_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En vez del cobre traeré oro, y en vez del hierro traeré plata, y en vez de la madera, cobre, y en vez de las piedras, hierro; y ciertamente nombraré la paz como tus superintendentes, y la justicia como los que te asignan tus tareas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter60_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Ya no se oirá la violencia en tu tierra, despojo violento ni quebranto dentro de tus límites. Y ciertamente llamarás a tus propios muros: Salvación, y a tus puertas: Alabanza. <a id="chapter60_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Para ti el sol ya no resultará ser luz de día, y para resplandor la luna misma ya no te dará luz. Y Jehová tiene que llegar a ser para ti una luz de duración indefinida; y tu Dios, tu hermosura. <a id="chapter60_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ya no se pondrá tu sol, ni irá menguando tu luna; porque Jehová mismo llegará a ser para ti una luz de duración indefinida, y los días de tu duelo habrán quedado completos. <a id="chapter60_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y en cuanto a tu pueblo, todos ellos serán justos; hasta tiempo indefinido tendrán posesión de la tierra, el brote de mi plantío, la obra de mis manos, para que yo sea hermoseado. <a id="chapter60_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El pequeño mismo llegará a ser mil, y el chico una nación poderosa. Yo mismo, Jehová, lo aceleraré a su propio tiempo.”</p>
</body>
</html>
