<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Envíen un carnero al gobernante del país, desde Sela hacia el desierto, a la montaña de la hija de Sión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tiene que ocurrir que como criatura alada huidora, espantada de su nido, llegarán a ser las hijas de Moab en los vados del Arnón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Introduzcan consejo, ejecuten la decisión.</p>
<p class="sb">”Haz tu sombra justamente como la noche en pleno mediodía. Oculta a los dispersos; no traiciones a nadie que huya. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Residan mis dispersos como forasteros aun en ti, oh Moab. Llega a ser escondrijo para ellos a causa del que despoja con violencia. Porque el opresor ha llegado a su fin; el despojar violentamente ha terminado; los que hollaban a otros han sido acabados de sobre la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y en bondad amorosa ciertamente se establecerá firmemente un trono; y uno tendrá que sentarse sobre él con apego a la verdad en la tienda de David, juzgando y buscando el derecho y siendo pronto en la justicia.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Hemos oído del orgullo de Moab, que él es muy orgulloso; su altivez y su orgullo y su furor... su habla vacía no será así. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto, Moab aullará por Moab; aun todo él aullará. Por las tortas de pasas de Quir-haréset los abatidos verdaderamente lanzarán quejidos, <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>porque los terraplenes mismos de Hesbón se han marchitado. La vid de Sibmá... los dueños mismos de las naciones han abatido sus ramas de color rojo brillante. Hasta Jazer habían llegado; habían andado errantes en el desierto. Se había dejado que sus propios sarmientos crecieran con exuberancia de por sí; habían pasado hasta el mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por eso lloraré con el llanto de Jazer por la vid de Sibmá. Te empaparé con mis lágrimas, oh Hesbón y Elealé, porque la gritería aun sobre tu verano y sobre tu cosecha ha caído. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y regocijo y gozo han sido quitados del huerto; y en las viñas no se clama gozosamente, no se dan gritos. No extrae vino en los lagares el pisador. He hecho cesar la gritería.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por eso mis mismísimas entrañas están alborotadas como un arpa hasta a causa de Moab, y lo de en medio de mí a causa de Quir-haréset.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y sucedió que se vio que Moab quedó fatigado sobre el lugar alto; y vino a su santuario para orar, y no pudo lograr nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Esta es la palabra que habló Jehová respecto a Moab anteriormente. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ahora Jehová ha hablado, y dicho: “Dentro de tres años, conforme a los años de un trabajador asalariado, a la gloria de Moab también se tiene que deshonrar con mucha conmoción de toda suerte, y los que queden serán muy pocos, no poderosos”.</p>
</body>
</html>
