<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>La declaración formal contra Egipto: ¡Miren! Jehová va montado en una nube veloz y entra en Egipto. Y los dioses de Egipto, que nada valen, ciertamente se estremecerán a causa de él, y el mismísimo corazón de Egipto se derretirá en medio de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Y ciertamente aguijonearé a egipcios contra egipcios, y ciertamente guerrearán cada cual contra su hermano, y cada cual contra su compañero, ciudad contra ciudad, reino contra reino. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el espíritu de Egipto tendrá que quedar perplejo en medio de él, y yo confundiré su propio consejo. Y de seguro acudirán a los dioses que nada valen, y a los encantadores, y a los médium espiritistas, y a los pronosticadores profesionales de sucesos. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente entregaré a Egipto en mano de un amo duro, y fuerte será el rey que gobernará sobre ellos”, es la expresión del Señor verdadero, Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el agua ciertamente se secará desde el mar, y el río mismo se pondrá seco y realmente se agotará. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los ríos tienen que heder; los canales del Nilo de Egipto tienen que rebajarse y quedar secos. La caña y el junco mismos tienen que mustiarse. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Los lugares desnudos al lado del río Nilo, junto a la boca del río Nilo, y todo terreno sembrado del río Nilo, se secarán. Ciertamente será ahuyentado y no será más. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los pescadores tendrán que estar de duelo, y todos los que echan anzuelos en el río Nilo tendrán que expresar tristeza, y hasta los que extienden redes de pescar sobre la superficie del agua realmente se desvanecerán. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los que trabajan en lino cardado tendrán que avergonzarse; también los que en telares trabajan en telas blancas. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y sus tejedores tendrán que quedar aplastados, todos los trabajadores asalariados, desconsolados de alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Los príncipes de Zoan son verdaderamente tontos. En cuanto a los sabios de los consejeros de Faraón, su consejo es una cosa irrazonable. ¿Cómo dirán ustedes a Faraón: “Yo soy hijo de sabios, hijo de reyes de la antigüedad”? <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Dónde, pues, están ellos —los sabios tuyos— para que te informen ahora y para que sepan lo que Jehová de los ejércitos ha aconsejado respecto a Egipto? <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los príncipes de Zoan han actuado tontamente, los príncipes de Nof han sido engañados, los hombres clave de sus tribus han hecho que Egipto ande errante. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jehová mismo ha mezclado en medio de ella el espíritu de desconcierto; y ellos han hecho que Egipto ande errante en todo su trabajo, así como se hace que un borracho ande errante en su vómito. <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Egipto no llegará a tener trabajo que la cabeza o la cola, el tallo o el junco, puedan hacer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En aquel día Egipto llegará a ser como mujeres, y ciertamente temblará y estará en pavor a causa de la agitación de la mano de Jehová de los ejércitos que él va a agitar contra él. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el suelo de Judá tiene que llegar a ser para Egipto causa de vértigo. Todo aquel a quien uno lo menciona está en pavor a causa del consejo de Jehová de los ejércitos que él aconseja contra él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En aquel día resultará que en la tierra de Egipto habrá cinco ciudades que hablen el lenguaje de Canaán, y que juren a Jehová de los ejércitos. La Ciudad de Demolición será llamada una ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En aquel día resultará haber un altar a Jehová en medio de la tierra de Egipto, y una columna a Jehová al lado de su límite. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tiene que resultar ser para señal y para testimonio a Jehová de los ejércitos en la tierra de Egipto; porque clamarán a Jehová a causa de los opresores, y él les enviará un salvador, sí, uno grande, que realmente los librará. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jehová ciertamente llegará a ser conocido a los egipcios; y los egipcios tendrán que conocer a Jehová en aquel día, y tendrán que presentar sacrificio y regalo, y tendrán que hacer un voto a Jehová y pagarlo. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Jehová ciertamente asestará un golpe a Egipto. Habrá un asestar un golpe y un curar; y ellos tendrán que volverse a Jehová, y él tendrá que dejarse rogar por ellos y tendrá que sanarlos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En aquel día llegará a haber una calzada de Egipto a Asiria, y Asiria realmente entrará en Egipto, y Egipto en Asiria; y ciertamente prestarán servicio, Egipto con Asiria. <a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En aquel día Israel llegará a ser el tercero con Egipto y con Asiria, a saber, una bendición en medio de la tierra, <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>porque Jehová de los ejércitos lo habrá bendecido, diciendo: “Bendito sea mi pueblo, Egipto, y la obra de mis manos, Asiria, y mi herencia, Israel”.</p>
</body>
</html>
