<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>La declaración formal contra Moab: Porque de noche ha sido despojado violentamente, Ar de Moab misma ha sido reducida a silencio. Porque de noche ha sido despojado violentamente, Quir de Moab misma ha sido reducida a silencio. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Él ha subido a La Casa y a Dibón, a los lugares altos, a un llanto. Por Nebo y por Medebá aúlla Moab mismo. En todas las cabezas en él hay calvicie; toda barba está cortada. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En sus calles se han ceñido de saco. Sobre sus techos y en sus plazas públicas aúllan todos los suyos, y descienden con llanto. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Hesbón y Elealé claman. Hasta Jáhaz se ha oído su voz. Por eso los mismos hombres armados de Moab siguen gritando. Su misma alma se ha estremecido en su interior.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mi propio corazón clama a causa de Moab mismo. Sus fugitivos ya han llegado hasta Zóar y Eglat-selisiyá. Porque por la cuesta de Luhit... con llanto cada uno sube por ella; porque por el camino de Horonaim levantan el alarido acerca de la catástrofe. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque las mismísimas aguas de Nimrim llegan a ser verdaderas desolaciones. Porque se ha secado la hierba verde, se ha acabado la hierba; nada ha verdeado. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso las sobras y sus bienes almacenados que ellos han ahorrado, ellos siguen llevándolos directamente a través del valle torrencial de los álamos. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque el alarido ha dado la vuelta al territorio de Moab. Su aullido alcanza hasta Eglaim; su aullido alcanza hasta Beer-elim, <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>porque las mismísimas aguas de Dimón se han llenado de sangre. Pues sobre Dimón pondré cosas adicionales, tales como un león para los escapados de Moab que escapen y para los restantes del suelo.</p>
</body>
</html>
