<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter45"></a><a id="chapter45_verse1"></a><span class="ch"><b>45 </b></span>Esto es lo que ha dicho Jehová a su ungido, a Ciro, a quien he asido de la diestra, para sojuzgar delante de él naciones, para que yo desciña hasta las caderas de reyes; para abrir delante de él las puertas de dos hojas, de modo que las puertas mismas no estén cerradas: <a id="chapter45_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Delante de ti yo mismo iré, y enderezaré las protuberancias del terreno. Las puertas de cobre haré pedazos, y cortaré las barras de hierro. <a id="chapter45_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ciertamente te daré los tesoros que están en la oscuridad y los tesoros escondidos que están en los escondrijos, para que sepas que yo soy Jehová, Aquel que te llama por tu nombre, el Dios de Israel. <a id="chapter45_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por causa de mi siervo Jacob y de Israel mi escogido, hasta procedí a llamarte por tu nombre; procedí a darte un nombre de honra, aunque tú no me conocías. <a id="chapter45_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Yo soy Jehová, y no hay ningún otro. Con la excepción de mí no hay Dios. Yo te ceñiré apretadamente, aunque no me has conocido, <a id="chapter45_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>a fin de que desde el nacimiento del sol y desde su puesta la gente sepa que no hay ninguno fuera de mí. Yo soy Jehová, y no hay ningún otro. <a id="chapter45_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Yo, Jehová, quien formo luz y creo oscuridad, hago paz y creo calamidad, estoy haciendo todas estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Oh cielos, hagan que gotee desde arriba; y destilen los cielos nublados mismos la justicia. Ábrase la tierra, y sea fructífera con salvación, y haga que la justicia misma brote al mismo tiempo. Yo mismo, Jehová, lo he creado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¡Ay del que ha contendido con su Formador, como un fragmento de vasija de barro con los otros fragmentos de vasija de barro del suelo! ¿Debe el barro decir a su formador: “¿Qué haces?”? ¿Y tu logro decir: “No tiene manos”? <a id="chapter45_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Ay del que diga a un padre: “¿De qué llegas a ser padre?”, y a la esposa: “¿Con qué estás con dolores de parto?”!</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová, el Santo de Israel y el Formador de él: “Pregúntenme hasta acerca de las cosas que vienen respecto a mis hijos; y respecto a la actividad de mis manos ustedes deben darme órdenes. <a id="chapter45_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Yo mismo he hecho la tierra y he creado aun al hombre sobre ella. Yo... mis propias manos han extendido los cielos, y a todo el ejército de ellos he dado órdenes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>“Yo mismo he suscitado a alguien en justicia, y todos sus caminos enderezaré. Él es el que edificará mi ciudad, y a los míos que están en destierro soltará, no por precio ni por soborno”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Los trabajadores no retribuidos de Egipto y los mercaderes de Etiopía y los sabeos, hombres de alta talla, se pasarán ellos mismos aun a ti, y tuyos llegarán a ser. Detrás de ti andarán; en grilletes pasarán, y ante ti se inclinarán. A ti orarán y dirán: ‘Realmente Dios está en unión contigo, y no hay ningún otro; no hay otro Dios’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Verdaderamente, tú eres un Dios que te mantienes oculto, el Dios de Israel, un Salvador. <a id="chapter45_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ellos ciertamente quedarán avergonzados y hasta serán humillados, todos ellos. Juntos en humillación tendrán que andar los fabricantes de formas de ídolos. <a id="chapter45_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a Israel, ciertamente será salvado en unión con Jehová con una salvación para tiempos indefinidos. Ustedes no quedarán avergonzados, ni serán humillados para los tiempos indefinidos de la eternidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová, el Creador de los cielos, Él, el Dios verdadero, el Formador de la tierra y el Hacedor de ella, Él, Aquel que la estableció firmemente, que no la creó sencillamente para nada, que la formó aun para ser habitada: “Yo soy Jehová, y no hay ningún otro. <a id="chapter45_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En un escondrijo no hablé, en un lugar oscuro de la tierra; ni dije yo a la descendencia de Jacob: ‘Búsquenme sencillamente para nada’. Yo soy Jehová, que hablo lo que es justo, que informo lo que es recto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Júntense y vengan. Acérquense juntamente, ustedes los escapados de las naciones. Los que llevan la madera de su imagen tallada no han llegado a tener conocimiento; tampoco los que oran a un dios que no puede salvar. <a id="chapter45_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hagan ustedes su informe y su presentación. Sí, consulten ellos juntos en unidad. ¿Quién ha hecho oír esto desde hace mucho tiempo? ¿Quién lo ha informado desde aquel mismo tiempo? ¿No soy yo, Jehová, fuera de quien no hay otro Dios; un Dios justo y un Salvador, pues no hay ninguno a excepción de mí?</p>
<p class="sb"><a id="chapter45_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Diríjanse a mí y sean salvos, todos ustedes los que están en los cabos de la tierra; porque yo soy Dios, y no hay ningún otro. <a id="chapter45_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por mí mismo he jurado —de mi propia boca en justicia ha salido la palabra, de modo que no volverá — que ante mí toda rodilla se doblará, a mí toda lengua jurará, <a id="chapter45_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y dirá: ‘De seguro en Jehová hay plena justicia y fuerza. Todos los que se acaloran contra él vendrán directamente a él y quedarán avergonzados. <a id="chapter45_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En Jehová toda la descendencia de Israel resultará tener razón y se jactará en cuanto a sí misma’”.</p>
</body>
</html>
