<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="ch"><b>39 </b></span>En aquel tiempo Merodac-baladán hijo de Baladán el rey de Babilonia envió cartas y un regalo a Ezequías, después que oyó que había estado enfermo pero estaba fuerte otra vez. <a id="chapter39_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que Ezequías empezó a regocijarse a causa de ellos y procedió a mostrarles su casa del tesoro, la plata y el oro y el aceite balsámico y el buen aceite y todo su arsenal y todo cuanto se hallaba en sus tesoros. Resultó que no hubo cosa alguna que Ezequías no les mostrara en su propia casa y en todo su dominio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Después de aquello Isaías el profeta entró a donde el rey Ezequías y le dijo: “¿Qué dijeron estos hombres, y de dónde procedieron a venir a ti?”. De modo que Ezequías dijo: “De una tierra distante vinieron a mí, de Babilonia”. <a id="chapter39_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y él pasó a decir: “¿Qué vieron en tu casa?”. A esto dijo Ezequías: “Todo lo que hay en mi casa vieron. Resultó que no hubo cosa alguna que no les mostrara en mis tesoros”. <a id="chapter39_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Isaías ahora dijo a Ezequías: “Oye la palabra de Jehová de los ejércitos: <a id="chapter39_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>‘¡Mira! Vienen días, y todo lo que hay en tu propia casa y que tus antepasados han acumulado hasta este día realmente será llevado a Babilonia’. ‘No quedará nada —ha dicho Jehová—. <a id="chapter39_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y algunos de tus propios hijos que saldrán de ti, de quienes llegarás a ser padre, serán tomados ellos mismos y realmente llegarán a ser oficiales de la corte en el palacio del rey de Babilonia’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter39_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante eso, Ezequías dijo a Isaías: “La palabra de Jehová que has hablado es buena”. Y pasó a decir: “Porque la paz y la verdad han de continuar en mis propios días”.</p>
</body>
</html>
