<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>¡Un ¡ha!, para el país de los insectos zumbadores con alas, que está en la región de los ríos de Etiopía! <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Es el que despacha enviados mediante el mar, y mediante embarcaciones de papiro sobre la superficie de las aguas, diciendo: “Vayan, mensajeros veloces, a una nación de alta talla y bruñida, a un pueblo que en todas partes es inspirador de temor, a una nación de resistencia a la tensión y de pisoteo, cuya tierra han arrollado los ríos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Todos ustedes los habitantes de la tierra productiva y ustedes los residentes de la tierra, verán una escena tal como cuando hay levantamiento de una señal enhiesta sobre las montañas, y oirán un sonido tal como cuando hay toque de un cuerno. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque esto es lo que me ha dicho Jehová: “Ciertamente me mantendré sosegado y miraré mi lugar establecido, como el calor deslumbrador junto con la luz, como la nube de rocío en el calor de la siega. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque antes de la siega, cuando la flor llega a la perfección y lo florecido llega a ser una uva que va madurándose, uno también tiene que cortar los tallitos con podaderas y tiene que quitar los zarcillos, los tiene que escamondar. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Serán dejados todos juntos para el ave de rapiña de las montañas y para la bestia de la tierra. Y sobre ello ciertamente pasará el verano el ave de rapiña, y sobre ello pasará el tiempo de la siega aun toda bestia de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”En aquel tiempo se traerá un regalo a Jehová de los ejércitos, de parte de un pueblo de alta talla y bruñido, aun de un pueblo que por todas partes es inspirador de temor, una nación de resistencia a la tensión y de pisoteo, cuya tierra los ríos han arrollado, al lugar del nombre de Jehová de los ejércitos, al monte Sión”.</p>
</body>
</html>
