<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Isaías 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Isaías</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>La declaración formal contra Babilonia que Isaías el hijo de Amoz vio en visión: <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Sobre una montaña de rocas peladas levanten una señal enhiesta. Alcen la voz a ellos, agiten la mano, para que ellos entren en las entradas de los nobles. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Yo mismo he dado la orden a mis santificados. También he llamado a mis poderosos para expresar mi cólera, a mis eminentemente alborozados. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Escuchen! ¡Una muchedumbre en las montañas, algo semejante a un pueblo numeroso! ¡Escuchen! ¡El alboroto de reinos, de naciones reunidas! Jehová de los ejércitos está reuniendo en formación militar al ejército de guerra. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Vienen desde la tierra lejana, desde la extremidad de los cielos, Jehová y las armas de su denunciación, para destrozar toda la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”¡Aúllen, porque el día de Jehová está cercano! Como despojo violento de parte del Todopoderoso vendrá. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso todas las manos mismas caerán, y el entero corazón mismo del hombre mortal se derretirá. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y la gente se ha perturbado. Convulsiones y dolores de parto mismos se apoderan; están con dolores como una mujer que está dando a luz. Se miran unos a otros con asombro. Sus rostros son rostros inflamados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”¡Miren! Viene el mismísimo día de Jehová, cruel tanto con furor como con cólera ardiente, a fin de hacer de la tierra un objeto de pasmo, y para aniquilar a los pecadores de la tierra de en medio de ella. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque las mismísimas estrellas de los cielos y sus constelaciones de Kesil no despedirán su luz; el sol realmente se oscurecerá al salir, y la luna misma no hará brillar su luz. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ciertamente demostraré indisputablemente sobre la tierra productiva su propia maldad, y sobre los inicuos mismos el propio error de ellos. Y realmente haré cesar el orgullo de los presuntuosos, y la altivez de los tiranos abatiré. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Haré al hombre mortal más raro que el oro refinado, y al hombre terrestre más raro que el oro de Ofir. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por eso haré que el cielo mismo se agite, y la tierra se mecerá y moverá de su lugar ante el furor de Jehová de los ejércitos y ante el día de su cólera ardiente. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tiene que suceder que, como una gacela ahuyentada y como un rebaño sin nadie que lo junte, se dirigirán, cada cual a su propio pueblo; y huirán, cada cual a su propia tierra. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todo el que sea hallado será traspasado, y todo el que sea atrapado en la barrida caerá a espada; <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y sus mismos hijos serán estrellados ante sus ojos. Sus casas serán saqueadas, y sus propias esposas serán forzadas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Aquí voy a despertar contra ellos a los medos, que consideran la plata misma como nada, y que, respecto al oro, no se deleitan en él. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y sus arcos harán añicos hasta a los jóvenes. Y al fruto del vientre no le tendrán piedad; su ojo no sentirá lástima por los hijos. <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Babilonia, la decoración de reinos, la hermosura del orgullo de los caldeos, tiene que llegar a ser como cuando Dios derribó a Sodoma y Gomorra. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nunca será habitada, ni residirá por generación tras generación. Y allí el árabe no asentará su tienda, y no habrá pastores que dejen que sus rebaños se echen allí. <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y allí los frecuentadores de regiones áridas ciertamente se echarán, y sus casas tendrán que estar llenas de búhos reales. Y allí tienen que residir los avestruces, y demonios mismos de forma de cabra irán brincando por allí. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y chacales tienen que aullar en sus torres de habitación, y la culebra grande estará en los palacios de deleite exquisito. Y la sazón para ella está próxima a llegar, y sus días mismos no serán postergados”.</p>
</body>
</html>
