<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter46"></a><a id="chapter46_verse1"></a><span class="ch"><b>46 </b></span>Esto es lo que le ocurrió como palabra de Jehová a Jeremías el profeta respecto a las naciones: <a id="chapter46_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Para Egipto, respecto a la fuerza militar de Faraón Nekó el rey de Egipto, que se hallaba junto al río Éufrates en Carquemis, a quien Nabucodorosor el rey de Babilonia derrotó en el año cuarto de Jehoiaquim hijo de Josías, el rey de Judá: <a id="chapter46_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Dispongan broquel y escudo grande, y acérquense para la batalla. <a id="chapter46_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Aparejen los caballos, y monten, oh hombres de a caballo, y apóstense con el yelmo. Pulan las lanzas. Vístanse de cotas de malla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”‘¿Por qué los he visto sobrecogidos de terror? Están volviéndose atrás, y sus mismísimos hombres poderosos están triturados; y positivamente han huido, y no se han vuelto. Hay terror todo en derredor —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter46_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No trate de huir el veloz, y no trate de escapar el poderoso. Allá al norte, junto a la margen del río Éufrates, han tropezado y caído.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”¿Quién es este que sube justamente como el río Nilo, como los ríos cuyas aguas se agitan? <a id="chapter46_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Egipto mismo sube justamente como el río Nilo, y como ríos las aguas se agitan. Y dice: ‘Subiré. Cubriré la tierra. Fácilmente destruiré la ciudad y a los que en ella habitan’. <a id="chapter46_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¡Suban, oh caballos; y avancen locamente, oh carros! Y salgan los poderosos, Cus y Put, que están manejando el escudo, y los ludim, que están manejando y pisando el arco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Y aquel día pertenece al Señor Soberano, Jehová de los ejércitos, el día de venganza para vengarse de sus adversarios. Y la espada ciertamente devorará y se satisfará y se llenará de la sangre de ellos, porque el Señor Soberano, Jehová de los ejércitos, tiene un sacrificio en la tierra del norte junto al río Éufrates.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Sube a Galaad y consigue bálsamo, oh virgen hija de Egipto. En vano has multiplicado los medios de curación. No hay restablecimiento para ti. <a id="chapter46_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Las naciones han oído tu deshonra, y tu propio alarido ha llenado la tierra. Pues han tropezado, hombre poderoso contra hombre poderoso. Juntos han caído, los dos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La palabra que Jehová habló a Jeremías el profeta en cuanto a la venida de Nabucodorosor el rey de Babilonia para derribar la tierra de Egipto: <a id="chapter46_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Anúncienlo en Egipto, y publíquenlo en Migdol, y publíquenlo en Nof y en Tahpanhés. Digan: ‘Apóstate, haciendo también preparación para ti, porque una espada ciertamente devorará en todo tu derredor. <a id="chapter46_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Por qué han sido arrollados de aquí tus poderosos? No se han mantenido en pie, pues Jehová mismo los ha empujado de aquí. <a id="chapter46_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En grandes números están tropezando. También realmente caen. Y siguen diciéndose uno a otro: “Levántate, sí, y de veras volvámonos a nuestro pueblo y a la tierra de nuestros parientes a causa de la espada del maltrato”’. <a id="chapter46_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Allí han proclamado: ‘Faraón el rey de Egipto es simplemente un ruido. Ha dejado pasar el tiempo de fiesta’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘Tan ciertamente como que estoy vivo —es la expresión del Rey, cuyo nombre es Jehová de los ejércitos—, como Tabor entre las montañas y como Carmelo junto al mar él entrará. <a id="chapter46_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Haz para ti mero equipaje para el destierro, oh moradora, la hija de Egipto. Porque Nof misma llegará a ser un simple objeto de pasmo y realmente será incendiada, de modo que quede sin habitante. <a id="chapter46_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Egipto es como una novilla muy bella. Desde el norte un mosquito mismo ciertamente vendrá contra ella. <a id="chapter46_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Además, sus soldados alquilados en medio de ella son como becerros engordados. Pero ellos mismos también han cedido; juntos han huido. No se han mantenido en pie. Porque el mismo día de su desastre les ha sobrevenido, el tiempo de darles atención.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”‘Su voz es como la de una serpiente que va adelante; porque con energía vital los hombres irán, y con hachas realmente entrarán en ella, como los que andan recogiendo pedazos de madera. <a id="chapter46_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ciertamente talarán su bosque —es la expresión de Jehová—, porque no podía penetrarse. Pues se han hecho más numerosos que la langosta, y no tienen número. <a id="chapter46_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La hija de Egipto ciertamente sentirá vergüenza. Realmente será dada en la mano del pueblo del norte.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, ha dicho: ‘Aquí voy a dirigir mi atención a Amón de No y a Faraón y a Egipto y a sus dioses y a sus reyes, aun a Faraón y a todos los que confían en él’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”‘Y ciertamente los daré en la mano de los que buscan su alma y en la mano de Nabucodorosor el rey de Babilonia y en la mano de sus siervos; y después se residirá en ella como en los días de la antigüedad’, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter46_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”‘Y en cuanto a ti, no tengas miedo, oh siervo mío Jacob, y no estés sobrecogido de terror, oh Israel. Porque, mira, voy a salvarte de lejos, y a tu prole de la tierra de su cautiverio. Y ciertamente Jacob volverá y no tendrá disturbio, y estará en desahogo y sin nadie que haga temblar. <a id="chapter46_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En cuanto a ti, no tengas miedo, oh siervo mío Jacob —es la expresión de Jehová—, porque yo estoy contigo. Porque haré un exterminio entre todas las naciones a las cuales te he dispersado, pero no haré exterminio de ti. No obstante, tendré que castigarte hasta el grado debido, y de ninguna manera te dejaré sin castigo’”.</p>
</body>
</html>
