<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="ch"><b>41 </b></span>Aconteció, pues, que en el mes séptimo vino Ismael hijo de Netanías hijo de Elisamá, de la prole real y de los hombres principales del rey, y otros diez hombres con él, a Guedalías hijo de Ahiqam en Mizpá. Y allí empezaron a comer pan juntos en Mizpá. <a id="chapter41_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces Ismael hijo de Netanías y los diez hombres que estaban con él se levantaron y derribaron a espada a Guedalías hijo de Ahiqam hijo de Safán. Así fue como él dio muerte a quien el rey de Babilonia había comisionado sobre el país. <a id="chapter41_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y a todos los judíos que estaban con él, es decir, con Guedalías, en Mizpá, y a los caldeos que se hallaban allí, es decir, los hombres de guerra, Ismael los derribó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y al segundo día de habérsele dado muerte a Guedalías, cuando no había nadie en absoluto que lo supiera, aconteció que <a id="chapter41_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>entonces vinieron hombres de Siquem, de Siló y de Samaria, ochenta hombres con sus barbas afeitadas y sus prendas de vestir rasgadas y con cortaduras que se habían hecho, y había ofrenda de grano y olíbano en su mano para llevarlos a la casa de Jehová. <a id="chapter41_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De manera que Ismael hijo de Netanías salió de Mizpá a su encuentro, llorando mientras iba andando. Y aconteció que tan pronto como los encontró, procedió a decirles: “Vengan a Guedalías hijo de Ahiqam”. <a id="chapter41_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero sucedió que, en cuanto entraron en medio de la ciudad, Ismael hijo de Netanías se puso a degollarlos y arrojarlos en medio de la cisterna, él y los hombres que con él estaban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero hubo diez hombres que se hallaban entre ellos que dijeron inmediatamente a Ismael: “No nos des muerte, porque existen en nuestra posesión tesoros escondidos en el campo, trigo y cebada y aceite y miel”. De modo que se abstuvo, y no les dio muerte en medio de sus hermanos. <a id="chapter41_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ahora bien, la cisterna en la que Ismael arrojó todos los cadáveres de los hombres que había derribado era una gran cisterna, la que había hecho el rey Asá a causa de Baasá el rey de Israel. Esta fue la que Ismael hijo de Netanías llenó de aquellos que fueron muertos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Ismael llevó cautivo a todo el resto de la gente que estaba en Mizpá, las hijas del rey y toda la gente que quedaba en Mizpá, a quienes Nebuzaradán el jefe de la guardia de corps había puesto bajo la custodia de Guedalías hijo de Ahiqam. De modo que Ismael hijo de Netanías los llevó cautivos, y se puso en marcha para cruzar hacia los hijos de Ammón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con el tiempo, Johanán hijo de Qaréah y todos los jefes de las fuerzas militares que estaban con él llegaron a oír todo lo malo que había hecho Ismael hijo de Netanías. <a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En consecuencia, tomaron a todos los hombres y se fueron a pelear contra Ismael hijo de Netanías, y lo hallaron junto a las aguas abundantes que se hallaban en Gabaón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces aconteció que, tan pronto como toda la gente que estaba con Ismael vio a Johanán hijo de Qaréah y a todos los jefes de las fuerzas militares que estaban con él, empezaron a regocijarse. <a id="chapter41_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y toda la gente que Ismael había conducido cautiva de Mizpá procedió a dar la vuelta y regresar e irse a Johanán hijo de Qaréah. <a id="chapter41_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y en cuanto a Ismael hijo de Netanías, él escapó con ocho hombres de delante de Johanán, para irse a los hijos de Ammón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter41_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Johanán hijo de Qaréah y todos los jefes de las fuerzas militares que con él estaban ahora tomaron a todo el resto de la gente que trajeron de vuelta de Ismael hijo de Netanías, de Mizpá, después que este hubo derribado a Guedalías hijo de Ahiqam, hombres físicamente capacitados, hombres de guerra, y las esposas y los niñitos y los oficiales de la corte, a quienes él trajo de vuelta de Gabaón. <a id="chapter41_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De manera que se fueron y se pusieron a morar en el lugar de alojamiento de Kimham, que estaba al lado de Belén, a fin de seguir adelante y entrar en Egipto, <a id="chapter41_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>a causa de los caldeos; porque les había dado miedo a causa de ellos, puesto que Ismael hijo de Netanías había derribado a Guedalías hijo de Ahiqam, a quien el rey de Babilonia había comisionado sobre el país.</p>
</body>
</html>
