<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Y estas son las palabras de la carta que Jeremías el profeta envió desde Jerusalén al remanente de los ancianos de los desterrados y a los sacerdotes y a los profetas y a todo el pueblo, a quienes Nabucodonosor había llevado al destierro desde Jerusalén a Babilonia, <a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>después que Jeconías el rey, y la dama, y los oficiales de la corte —los príncipes de Judá y Jerusalén — y los artífices y los constructores de baluartes hubieron salido de Jerusalén. <a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Fue por la mano de Elasá hijo de Safán y de Guemarías hijo de Hilquías, a quienes Sedequías el rey de Judá envió a Babilonia a Nabucodonosor el rey de Babilonia, diciendo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, a todos los desterrados, a quienes he hecho ir al destierro de Jerusalén a Babilonia: <a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>‘Edifiquen casas y habiten en ellas, y planten jardines y coman su fruto. <a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Tomen esposas y lleguen a ser padres de hijos y de hijas; y tomen esposas para sus propios hijos y den sus propias hijas a esposos, para que den a luz hijos e hijas; y háganse muchos allí, y no se hagan pocos. <a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También, busquen la paz de la ciudad a la cual los he hecho ir en destierro, y oren a Jehová a favor de ella, porque en la paz de ella resultará haber paz para ustedes mismos. <a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “No los engañen sus profetas que están en medio de ustedes, ni sus practicantes de adivinación, y no escuchen los sueños de ellos que ellos están soñando. <a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque ‘en falsedad les están profetizando en mi nombre. Yo no los he enviado’, es la expresión de Jehová”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Porque esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Conforme se cumplan setenta años en Babilonia yo dirigiré mi atención a ustedes, y ciertamente estableceré para con ustedes mi buena palabra trayéndolos de vuelta a este lugar’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”‘Porque yo mismo bien conozco los pensamientos que estoy pensando para con ustedes —es la expresión de Jehová—, pensamientos de paz, y no de calamidad, para darles un futuro y una esperanza. <a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ustedes ciertamente me llamarán y vendrán y me orarán, y yo ciertamente les escucharé.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”‘Y ustedes realmente me buscarán y me hallarán, porque me buscarán con todo su corazón. <a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y yo mismo ciertamente me dejaré hallar por ustedes —es la expresión de Jehová—. Y ciertamente recogeré a su cuerpo de cautivos y los juntaré a ustedes de todas las naciones y de todos los lugares a los cuales los he dispersado —es la expresión de Jehová—. Y de veras los traeré de vuelta al lugar del cual los hice ir al destierro.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Pero ustedes han dicho: ‘Jehová nos ha levantado profetas en Babilonia’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho Jehová al rey que se sienta en el trono de David y a todo el pueblo que mora en esta ciudad, sus hermanos que no han salido con ustedes al destierro: <a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Aquí voy a enviar contra ellos la espada, el hambre y la peste, y ciertamente haré que sean como los higos reventados, que no se pueden comer por lo malos que son”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”‘Y ciertamente seguiré tras ellos con la espada, con el hambre y con la peste, y de veras los daré para trepidación a todos los reinos de la tierra, para maldición y para objeto de pasmo y para algo de qué silbar y para oprobio entre todas las naciones a las cuales ciertamente los dispersaré, <a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>debido al hecho de que no han escuchado mis palabras —es la expresión de Jehová— que les he enviado con mis siervos los profetas, madrugando y enviándolos.’</p>
<p class="sb">”‘Pero ustedes no han escuchado’, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Y en cuanto a ustedes, oigan la palabra de Jehová, todos ustedes los desterrados, a quienes he enviado de Jerusalén a Babilonia. <a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel, respecto a Acab hijo de Qolaya y a Sedequías hijo de Maaseya, que les están profetizando falsedad en mi propio nombre: ‘Miren, voy a darlos en la mano de Nabucodorosor el rey de Babilonia, y él tiene que derribarlos ante los ojos de ustedes. <a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y de ellos ciertamente se tomará una invocación de mal por parte de todo el cuerpo de desterrados de Judá que está en Babilonia, y se dirá: “¡Haga Jehová que seas como Sedequías y como Acab, a quienes el rey de Babilonia asó al fuego!”, <a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>por razón de que se han ocupado en insensatez en Israel, y siguen cometiendo adulterio con las esposas de sus compañeros y siguen hablando falsamente en mi propio nombre la palabra que yo no les ordené.</p>
<p class="sb">”’“Y yo soy Aquel que sabe, y soy testigo”, es la expresión de Jehová’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Y a Semaya de Nehelam dirás: <a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “Por razón de que tú mismo has enviado en tu nombre cartas a todo el pueblo que está en Jerusalén, y a Sofonías hijo de Maaseya, el sacerdote, y a todos los sacerdotes, diciendo: <a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>‘Jehová mismo te ha hecho sacerdote en lugar de Jehoiadá el sacerdote, a fin de que llegues a ser el gran superintendente de la casa de Jehová para con cualquier hombre enloquecido y que se porte como profeta, y tienes que ponerlo en el cepo y en la picota; <a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>ahora, pues, ¿por qué no has reprendido a Jeremías de Anatot, que está portándose como profeta para con ustedes? <a id="chapter29_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pues por eso él ha enviado un mensaje a nosotros en Babilonia, diciendo: “¡Es cosa muy larga! Edifiquen casas y habiten en ellas, y planten jardines y coman su fruto...”’”’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y Sofonías el profeta procedió a leer esta carta a oídos de Jeremías el profeta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces la palabra de Jehová le ocurrió a Jeremías, y dijo: <a id="chapter29_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>“Envía a decir a todos los desterrados: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová acerca de Semaya de Nehelam: “Por la razón de que Semaya les ha profetizado, pero yo mismo no lo envié, y trató de hacerles confiar en una falsedad, <a id="chapter29_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Aquí voy a dirigir mi atención a Semaya de Nehelam y a su prole’.</p>
<p class="sb">”’”‘Él no llegará a tener hombre que more en medio de este pueblo; y no tenderá la vista sobre el bien que estoy haciendo a mi pueblo —es la expresión de Jehová— porque ha hablado verdadera sublevación contra Jehová’”’”.</p>
</body>
</html>
