<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>¡Oh, que mi cabeza fuera aguas, y que mis ojos fueran fuente de lágrimas! Entonces podría llorar día y noche por aquellos de la hija de mi pueblo que fueron muertos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¡Oh, que tuviera yo en el desierto un lugar de alojamiento de viajeros! Entonces dejaría a mi pueblo y me iría de ellos, porque todos ellos son adúlteros, una asamblea solemne de hombres traicioneros en sus tratos; <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y doblan su lengua como su arco en falsedad; pero no por fidelidad han resultado poderosos en el país.</p>
<p class="sb">“Pues de maldad en maldad procedieron, y aun a mí me pasaron por alto”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Guárdense ustedes cada uno de su propio compañero, y no cifren su confianza en ningún hermano. Porque hasta todo hermano positivamente suplantaría, y todo compañero mismo andaría por todos lados como simple calumniador, <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y cada uno sigue jugando con su compañero; y no hablan ninguna verdad en absoluto. Han enseñado a su lengua a hablar falsedad. Se han rendido de cansancio sencillamente haciendo el mal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Tu sentarte está en medio de engaño. Por engaño ellos han rehusado conocerme”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Miren, voy a fundirlos, y tengo que examinarlos, porque ¿cómo he de obrar de otro modo a causa de la hija de mi pueblo? <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>La lengua de ellos es una flecha degolladora. Engaño es lo que esta ha hablado. Con su boca, paz es lo que sigue hablando alguien con su propio compañero; pero dentro de sí tiende su emboscada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“A causa de estas cosas, ¿no debo yo pedirles cuentas? —es la expresión de Jehová—. ¿O en una nación que es así no debe vengarse mi alma? <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sobre las montañas levantaré llanto y lamentación, y sobre los pastos del desierto una endecha; porque habrán sido abrasados de modo que no haya hombre que pase a través, y la gente realmente no oirá el sonido de ganado. Tanto la criatura voladora de los cielos como la bestia habrán huido; se habrán ido. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ciertamente haré de Jerusalén montones de piedras, el albergue de chacales; y de las ciudades de Judá haré un yermo desolado, sin habitante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”¿Quién es el hombre que sea sabio, para que entienda esto, hasta aquel a quien la boca de Jehová ha hablado, para que lo anuncie? ¿Por qué motivo debe la tierra realmente perecer, realmente estar abrasada como el desierto sin que nadie pase a través?”</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Jehová procedió a decir: “Por motivo de que dejaron mi ley que di para que estuviera delante de ellos, y porque no han obedecido mi voz y no han andado en ella, <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>sino que siguieron andando tras la terquedad de su corazón y tras las imágenes de Baal, acerca de las cuales sus padres les habían enseñado; <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Mira, voy a hacer que ellos, es decir, este pueblo, coman ajenjo, y ciertamente les haré beber agua envenenada; <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y ciertamente los esparciré entre las naciones que ni ellos ni sus padres han conocido, y ciertamente enviaré tras ellos la espada hasta que yo los haya exterminado’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Pórtense con entendimiento, y llamen a las mujeres que salmodian endechas, para que vengan; y envíen aviso aun a las mujeres diestras, para que vengan, <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y para que se apresuren y levanten sobre nosotros una lamentación. Y que nuestros ojos dejen rodar lágrimas y nuestros propios ojos radiantes destilen aguas. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque la voz de lamentación es lo que se ha oído desde Sión: “¡Cómo se nos ha despojado con violencia! ¡Cuánto nos hemos avergonzado! Porque hemos dejado el país; porque han desechado nuestras residencias”. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero oigan, oh mujeres, la palabra de Jehová, y reciba su oído la palabra de la boca de él. Entonces enseñen a sus hijas una lamentación, y cada mujer a su compañera una endecha. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque la muerte ha subido por nuestras ventanas; ha entrado en nuestras torres de habitación, a fin de cortar de la calle al niño, de las plazas públicas a los jóvenes’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Habla: ‘Esto es lo que la expresión de Jehová es: “Los cuerpos muertos de la humanidad también tienen que caer como estiércol sobre la haz del campo, y como una fila de grano recién cortado tras el segador, sin nadie que recoja”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “No se gloríe el sabio a causa de su sabiduría, y no se gloríe el poderoso a causa de su poderío. No se gloríe el rico a causa de sus riquezas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Pero el que se gloría, gloríese a causa de esta misma cosa: de tener perspicacia y de tener conocimiento de mí, que yo soy Jehová, Aquel que ejerce bondad amorosa, derecho y justicia en la tierra; porque en estas cosas de veras me deleito”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>“¡Mira! Vienen días —es la expresión de Jehová—, y ciertamente pediré cuentas a todos los circuncisos que, sin embargo, todavía están en incircuncisión, <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>a Egipto y a Judá y a Edom y a los hijos de Ammón y a Moab y a todos los de cabello cortado en las sienes que están morando en el desierto; porque todas las naciones son incircuncisas, y todos los de la casa de Israel son incircuncisos de corazón.”</p>
</body>
</html>
