<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>En el principio del regir real de Jehoiaquim hijo de Josías, el rey de Judá, ocurrió esta palabra de parte de Jehová, y dijo: <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Manténte de pie en el patio de la casa de Jehová, y tienes que hablar, acerca de todas las ciudades de Judá que están entrando a inclinarse en la casa de Jehová, todas las palabras que ciertamente te mandaré hablarles. No quites palabra alguna. <a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Quizás escuchen y se vuelvan, cada uno de su camino malo, y yo tenga que sentir pesar por la calamidad que estoy pensando ejecutar sobre ellos a causa de la maldad de sus tratos. <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tienes que decirles: “Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Si ustedes no me escuchan mediante andar en mi ley que he puesto delante de ustedes, <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>mediante escuchar las palabras de mis siervos los profetas —a quienes estoy enviando a ustedes, aun madrugando y enviándolos—, a quienes no han escuchado, <a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>yo, en cambio, ciertamente haré que esta casa sea como la de Siló, y haré que esta ciudad sea una invocación de mal para todas las naciones de la tierra’”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los sacerdotes y los profetas y todo el pueblo empezaron a oír a Jeremías hablar estas palabras en la casa de Jehová. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Aconteció que cuando Jeremías hubo terminado de hablar todo lo que Jehová le había mandado hablar a todo el pueblo, entonces los sacerdotes y los profetas y todo el pueblo le echaron mano y dijeron: “Positivamente morirás. <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Por qué has profetizado en el nombre de Jehová, diciendo: ‘Como la de Siló es como esta casa llegará a ser, y esta mismísima ciudad será devastada de modo que quede sin habitante’?”. Y todo el pueblo siguió congregándose alrededor de Jeremías en la casa de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Andando el tiempo, los príncipes de Judá llegaron a oír estas palabras, y procedieron a subir de la casa del rey a la casa de Jehová y a sentarse en la entrada de la puerta nueva de Jehová. <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los sacerdotes y los profetas empezaron a decir a los príncipes y a todo el pueblo: “A este hombre le corresponde el juicio de muerte, porque ha profetizado acerca de esta ciudad tal como han oído ustedes con sus propios oídos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ante aquello, Jeremías dijo a todos los príncipes y a todo el pueblo: “Fue Jehová quien me envió a profetizar acerca de esta casa y acerca de esta ciudad todas las palabras que ustedes han oído. <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora hagan buenos sus caminos y sus tratos, y obedezcan la voz de Jehová su Dios, y Jehová sentirá pesar por la calamidad que ha hablado contra ustedes. <a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y en cuanto a mí, aquí estoy en la mano de ustedes. Hagan conmigo según lo que sea bueno y según lo que sea recto a los ojos de ustedes. <a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Solo que deben saber sin falta que, si me dan muerte, es sangre inocente la que están poniendo sobre ustedes mismos y sobre esta ciudad y sobre sus habitantes, porque en verdad Jehová sí me envió a ustedes para hablar a oídos de ustedes todas estas palabras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces los príncipes y todo el pueblo dijeron a los sacerdotes y a los profetas: “No hay juicio de muerte que le corresponda a este hombre, porque fue en el nombre de Jehová nuestro Dios como nos habló”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Además, algunos de los ancianos del país se levantaron y empezaron a decir a toda la congregación del pueblo: <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Miqueas de Moréset mismo se hallaba profetizando en los días de Ezequías el rey de Judá y pasó a decir a todo el pueblo de Judá: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Sión misma será arada como un simple campo, y Jerusalén misma llegará a ser simples montones de ruinas, y la montaña de la Casa servirá para lugares altos de un bosque”’. <a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Acaso Ezequías el rey de Judá y todos los de Judá le dieron muerte de manera alguna? ¿No temió él a Jehová y procedió a ablandar el rostro de Jehová, de modo que Jehová llegó a sentir pesar por la calamidad que había hablado contra ellos? Así estamos desarrollando una gran calamidad contra nuestras almas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Y también sucedió que hubo un hombre que estaba profetizando en el nombre de Jehová, Uriya hijo de Semaya de Quiryat-jearim. Y siguió profetizando contra esta ciudad y contra este país conforme a todas las palabras de Jeremías. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el rey Jehoiaquim y todos sus hombres poderosos y todos los príncipes llegaron a oír sus palabras, y el rey empezó a buscar que se le diera muerte. Cuando Uriya llegó a oír esto, al instante le dio miedo, y huyó, y entró en Egipto. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero el rey Jehoiaquim envió hombres a Egipto, a Elnatán hijo de Acbor y otros hombres con él a Egipto. <a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y procedieron a sacar a Uriya de Egipto y llevarlo al rey Jehoiaquim, quien entonces lo derribó a espada y echó su cuerpo muerto en el cementerio de los hijos del pueblo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además, resultó que la mano de Ahiqam hijo de Safán estuvo con Jeremías, para que no fuera dado en la mano del pueblo para que se le diera muerte.</p>
</body>
</html>
