<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Anden discurriendo por las calles de Jerusalén y vean, ahora, y sepan, y busquen ustedes mismos en sus plazas públicas si acaso pueden hallar un hombre, si acaso existe alguien que haga justicia, alguien que busque fidelidad, y yo la perdonaré. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Aunque dijeran ellos: “¡Tan ciertamente como que Jehová vive!”, con eso estarían jurando a lo que es pura falsedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Oh Jehová, ¿no están esos ojos tuyos hacia la fidelidad? Los has golpeado, pero ellos no han enfermado. Los exterminaste. Rehusaron aceptar disciplina. Hicieron sus rostros más duros que un peñasco. Rehusaron volverse. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Hasta yo mismo había dicho: “De seguro son de clase baja. Obraron tontamente, porque han pasado por alto el camino de Jehová, el juicio de su Dios. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Yo ciertamente procederé a ir a los grandes y hablaré con ellos; porque ellos mismos tienen que haberse fijado en el camino de Jehová, el juicio de su Dios. De seguro ellos mismos tienen que haber quebrado el yugo todos juntos; tienen que haber roto las ataduras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por eso un león del bosque los ha herido, un lobo mismo de las llanuras desérticas sigue despojándolos con violencia, un leopardo se mantiene despierto junto a sus ciudades. Todo el que sale de ellas queda despedazado. Porque sus transgresiones han llegado a ser muchas; sus actos de infidelidad han llegado a ser numerosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Cómo puedo perdonarte por esta mismísima cosa? Tus propios hijos me han dejado, y siguen jurando por lo que no es Dios. Y yo seguí satisfaciéndolos, pero ellos continuaron cometiendo adulterio, y a la casa de una prostituta van en tropas. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Caballos sobrecogidos de calor sexual, que tienen testículos fuertes, han llegado a ser ellos. Cada uno le relincha a la esposa de su compañero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“¿No debo yo pedir cuentas a causa de estas mismísimas cosas? —es la expresión de Jehová—. O en una nación que es así, ¿no debe vengarse mi alma?”</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Suban ustedes contra sus filas de vides y arruinen, pero no hagan un verdadero exterminio. Quiten sus sarmientos que están creciendo con exuberancia, porque no pertenecen a Jehová. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque la casa de Israel y la casa de Judá positivamente han tratado traidoramente conmigo —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Han negado a Jehová, y siguen diciendo: ‘Él no es. Y no vendrá sobre nosotros ninguna calamidad, y no veremos espada ni hambre’. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los profetas mismos llegan a ser un viento, y la palabra no está en ellos. Así es como se les hará a ellos.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de los ejércitos: “Por la razón de que ustedes están diciendo esta cosa, mira que voy a hacer que mis palabras en tu boca sean un fuego, y este pueblo será pedazos de leña, y ciertamente los devorará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“¡Mira!, voy a traer sobre ustedes una nación de lejos, oh casa de Israel —es la expresión de Jehová—. Es una nación duradera. Es una nación de mucho tiempo atrás, una nación cuyo lenguaje no conoces, y no puedes oír con entendimiento lo que hablan. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Su aljaba es como una sepultura abierta; todos ellos son hombres poderosos. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ellos también ciertamente se comerán tu cosecha y tu pan. Los hombres se comerán a tus hijos y a tus hijas. Se comerán tus rebaños y tus vacadas. Se comerán tu vid y tu higuera. Destrozarán con la espada tus ciudades fortificadas en las que estás confiando.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Y aun en aquellos días —es la expresión de Jehová— no llevaré a cabo un exterminio de ustedes. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y tiene que suceder que ustedes dirán: ‘¿Debido a qué razón nos ha hecho todas estas cosas Jehová nuestro Dios?’. Y tendrás que decirles: ‘Tal como ustedes me han dejado a mí y se han puesto a servir a un dios extranjero en la tierra de ustedes, así servirán ustedes a extraños en una tierra que no es de ustedes’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Anuncien esto en la casa de Jacob, y publíquenlo en Judá, y digan: <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Oye esto, ahora, oh pueblo imprudente que carece de corazón: Tienen ojos, pero no pueden ver; tienen oídos, pero no pueden oír. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>‘¿Ni siquiera a mí me temen ustedes —es la expresión de Jehová—, o no están con fuertes dolores siquiera a causa de mí, que he puesto la arena como límite para el mar, una disposición reglamentaria de duración indefinida que no puede traspasar? Aunque se agiten sus olas, no obstante no pueden prevalecer; y aunque, en efecto, se pongan bulliciosas, no obstante no pueden traspasarlo. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero este pueblo mismo ha llegado a tener un corazón terco y rebelde; se han desviado y siguen andando en su proceder. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero no han dicho en su corazón: “Temamos, ahora, a Jehová nuestro Dios, Aquel que está dando el aguacero y la lluvia del otoño y la lluvia de la primavera en su estación, Aquel que guarda para nosotros hasta las semanas prescritas de la cosecha”. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Los propios errores de ustedes han apartado estas cosas, y sus propios pecados han retenido de ustedes lo que es bueno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”’Porque entre mi pueblo se ha hallado a hombres inicuos. Siguen atisbando, como cuando se agachan los pajareros. Han colocado una trampa ruinosa. Es a hombres a quienes atrapan. <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Como una jaula está llena de criaturas voladoras, así sus casas están llenas de engaño. Por eso se han hecho grandes y ganan riquezas. <a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Se han puesto gordos; se han hecho brillantes. También han rebosado de cosas malas. No han defendido ninguna causa judicial, ni la causa judicial del huérfano de padre, para lograr éxito; y no han tomado a su cargo el juicio de los pobres’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>“¿No debo yo pedir cuentas a causa de estas mismas cosas? —es la expresión de Jehová—, o, en una nación que es así, ¿no debe vengarse mi alma? <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Una situación pasmosa, hasta una cosa horrible, se ha hecho que exista en el país: <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Los profetas mismos realmente profetizan en falsedad; y en cuanto a los sacerdotes, van sojuzgando conforme a sus poderes. Y mi propio pueblo así lo ha amado; ¿y qué harán ustedes al final de ello?”</p>
</body>
</html>
