<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>La palabra que le ocurrió a Jeremías de parte de Jehová, diciendo: <a id="chapter30_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘Escribe para ti en un libro todas las palabras que yo ciertamente te hablaré. <a id="chapter30_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues, “¡mira!, vienen días —es la expresión de Jehová—, y ciertamente recogeré a los cautivos de mi pueblo, Israel y Judá —ha dicho Jehová —, y ciertamente los traeré de vuelta a la tierra que di a sus antepasados, y ellos de seguro la poseerán de nuevo”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y estas son las palabras que Jehová ha hablado a Israel y a Judá. <a id="chapter30_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pues esto es lo que ha dicho Jehová: “Hemos oído el sonido de temblor, pavor, y no hay paz. <a id="chapter30_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pregunten, por favor, y vean si un varón está dando a luz. ¿Por qué he visto a todo hombre físicamente capacitado con las manos sobre los lomos como una mujer que está dando a luz, y todos los rostros han palidecido? <a id="chapter30_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¡Ay! Porque es grande aquel día, de modo que no hay otro semejante a él, y es el tiempo de angustia para Jacob. Pero hasta de él será salvado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Y tiene que suceder en aquel día —es la expresión de Jehová de los ejércitos— que quebraré el yugo de uno de sobre tu cuello, y romperé en dos tus ataduras, y los extraños ya no lo explotarán como siervo. <a id="chapter30_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ellos ciertamente servirán a Jehová su Dios y a David su rey, a quien levantaré para ellos.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Y en cuanto a ti, no tengas miedo, oh siervo mío, Jacob —es la expresión de Jehová—, y no te sobrecojas de terror, oh Israel. Porque, mira, voy a salvarte de lejos, y a tu prole de la tierra de su cautiverio. Y Jacob ciertamente volverá y estará libre de disturbio y estará en desahogo, y no habrá quien haga temblar.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Porque yo estoy contigo —es la expresión de Jehová— para salvarte; pero haré un exterminio entre todas las naciones a las cuales te he esparcido. Sin embargo, en tu caso no haré exterminio. Y tendré que corregirte hasta el grado debido, puesto que de ninguna manera te dejaré sin castigo.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pues esto es lo que ha dicho Jehová: “No hay curación para tu quebranto. Tu golpe es crónico. <a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No hay quien defienda tu causa, por tu úlcera. No hay ningún medio de sanar, ningún restablecimiento, para ti. <a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Todos los que te aman intensamente son los que te han olvidado. No eres aquella a quien siguen buscando. Pues con el golpe de un enemigo te he golpeado, con el castigo de alguien cruel, a causa de la abundancia de tu error; se han hecho numerosos tus pecados. <a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Por qué clamas debido a tu quebranto? Tu dolor es incurable a causa de la abundancia de tu error; se han hecho numerosos tus pecados. Yo te he hecho estas cosas. <a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por lo tanto, todos los que te devoran serán devorados ellos mismos; y en cuanto a todos tus adversarios, al cautiverio irán todos ellos. Y los que te despojan ciertamente llegarán a ser para pillaje, y a todos los que te saquean yo los daré al saqueo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Porque haré subir un recobro para ti, y de tus golpes te sanaré —es la expresión de Jehová—. Porque una mujer ahuyentada es lo que te llamaron: ‘Esa es Sión, a quien nadie está buscando’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Aquí voy a recoger a los cautivos de las tiendas de Jacob, y de sus tabernáculos tendré piedad. Y la ciudad realmente será reedificada sobre su montículo; y sobre su debido sitio la torre de habitación misma se asentará. <a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y de ellos ciertamente saldrá acción de gracias, y el sonido de los que están riéndose. Y yo ciertamente los multiplicaré, y no se harán pocos; y de veras los haré pesados en cuanto a número, y no se harán insignificantes. <a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y los hijos de él tienen que llegar a ser como en tiempos pasados, y delante de mí su propia asamblea quedará firmemente establecida. Y de veras dirigiré mi atención a todos sus opresores. <a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y su majestuoso ciertamente procederá de él, y de en medio de él saldrá su propio gobernante; y ciertamente lo haré aproximarse, y él tendrá que acercarse a mí”.</p>
<p class="sb">“Porque ¿quién, pues, es este que ha dado en prenda su corazón a fin de acercarse a mí? —es la expresión de Jehová —. <a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ustedes ciertamente llegarán a ser mi pueblo, y yo mismo llegaré a ser su Dios.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¡Miren! Una tempestad de viento de Jehová, furia misma, ha salido, una tormenta barredera en su avance. Sobre la cabeza de los inicuos remolineará. <a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La ardiente cólera de Jehová no se volverá atrás hasta que él haya ejecutado y hasta que haya realizado las ideas de su corazón. En la parte final de los días ustedes darán su consideración a ello.</p>
</body>
</html>
