<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>La palabra que le ocurrió a Jeremías de parte de Jehová, cuando el rey Sedequías envió a donde él a Pasjur hijo de Malkías y a Sofonías hijo de Maaseya, el sacerdote, diciendo: <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Por favor inquiere de Jehová por nosotros, porque Nabucodorosor el rey de Babilonia está haciendo guerra contra nosotros. Tal vez Jehová haga con nosotros conforme a todas sus obras maravillosas, de manera que aquel se retire de nosotros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Jeremías procedió a decirles: “Esto es lo que dirán a Sedequías: <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: “Mira, voy a volver en dirección contraria las armas de guerra que están en las manos de ustedes, con las cuales están peleando contra el rey de Babilonia y los caldeos que los tienen sitiados fuera del muro, y ciertamente reuniré a estos en medio de esta ciudad. <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y yo mismo ciertamente pelearé contra ustedes con mano extendida y con brazo fuerte y con cólera y con furia y con gran indignación. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y de veras golpearé a los habitantes de esta ciudad, tanto a hombre como a bestia. De una gran peste morirán”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”‘“Y después de eso —es la expresión de Jehová—, daré a Sedequías el rey de Judá y a sus siervos y al pueblo y a los que en esta ciudad queden de la peste, de la espada y del hambre, en la mano de Nabucodorosor el rey de Babilonia, aun en la mano de los enemigos de ellos y en la mano de los que están buscando su alma, y él ciertamente los herirá a filo de espada. No les tendrá lástima, ni mostrará compasión ni tendrá misericordia alguna.”’</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y a este pueblo dirás: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová: “Aquí pongo delante de ustedes el camino de la vida y el camino de la muerte. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que se quede sentado en esta ciudad morirá a espada y del hambre y de la peste; pero el que esté saliendo y realmente se pase a los caldeos que los tienen sitiados seguirá viviendo, y su alma ciertamente llegará a ser suya como despojo”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”‘“Porque he fijado mi rostro contra esta ciudad para calamidad y no para bien —es la expresión de Jehová—. En la mano del rey de Babilonia será dada, y él ciertamente la quemará con fuego.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Y en cuanto a la casa del rey de Judá, oigan ustedes la palabra de Jehová. <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Oh casa de David, esto es lo que ha dicho Jehová: “Cada mañana rindan fallo en justicia, y libren a la víctima del robo de la mano del defraudador, para que no salga mi furia justamente como fuego y realmente arda y no haya quien la extinga a causa de la maldad de sus tratos”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”‘Aquí estoy contra ti, oh moradora de la llanura baja, oh roca de la tierra llana —es la expresión de Jehová—. En cuanto a ustedes los que están diciendo: “¿Quién descenderá contra nosotros? ¿Y quién entrará en nuestras moradas?”, <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>yo también ciertamente pediré cuentas a ustedes conforme al fruto de sus tratos —es la expresión de Jehová—. Y de veras encenderé un fuego en el bosque de ella, y ciertamente devorará todas las cosas en derredor de ella’”.</p>
</body>
</html>
