<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>La palabra que le ocurrió a Jeremías de parte de Jehová, diciendo: <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“¡Oigan ustedes las palabras de este pacto!</p>
<p class="sb">”Y tienes que hablarlas a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén, <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: “Maldito es el hombre que no escuche las palabras de este pacto, <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>que yo les ordené a sus antepasados en el día que los saqué de la tierra de Egipto, del horno de hierro, diciendo: ‘Obedezcan mi voz, y tienen que hacer las cosas conforme a todo lo que les mando; y ustedes ciertamente llegarán a ser mi pueblo y yo mismo llegaré a ser su Dios, <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>con el propósito de poner por obra el juramento que juré a sus antepasados, de darles la tierra que mana leche y miel, como sucede este día’”’”.</p>
<p class="sb">Y procedí a responder y decir: “Amén, oh Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jehová pasó a decirme: “Proclama todas estas palabras en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén, y di: ‘Oigan las palabras de este pacto, y tienen que ponerlas por obra. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque yo solemnemente amonesté a sus antepasados en el día que los hice subir de la tierra de Egipto y hasta el día de hoy, madrugando y amonestando, diciendo: “Obedezcan mi voz”. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero ellos no escucharon ni inclinaron su oído, sino que siguieron andando cada uno en la terquedad de su corazón malo; de modo que traje sobre ellos todas las palabras de este pacto que les mandé poner por obra, pero que no pusieron por obra’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, me dijo Jehová: “Se ha hallado conspiración entre los hombres de Judá y entre los habitantes de Jerusalén. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Han regresado a los errores de sus antepasados, los primeros, que rehusaron obedecer mis palabras, pero que han andado ellos mismos tras otros dioses a fin de servirles. La casa de Israel y la casa de Judá han quebrantado mi pacto que yo celebré con sus antepasados. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Mira, voy a traer sobre ellos una calamidad de la cual no podrán salirse; y ciertamente clamarán a mí por socorro, pero no les escucharé. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y las ciudades de Judá y los habitantes de Jerusalén tendrán que ir y clamar por socorro a los dioses a los cuales están haciendo humo de sacrificio, pero los cuales de seguro no les traerán salvación en el tiempo de su calamidad. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque tus dioses han llegado a ser tantos como el número de tus ciudades, oh Judá; y son tantos como el número de las calles de Jerusalén los altares que ustedes han puesto para la cosa vergonzosa, altares para hacer humo de sacrificio a Baal’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Y en cuanto a ti, no ores a favor de este pueblo, y no alces a favor de ellos un clamor rogativo ni una oración, porque no estaré escuchando cuando clamen a mí respecto a su calamidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”¿Qué negocio tiene mi amada en mi casa, para que muchos de ellos hagan esta cosa, el proyecto perverso? ¿Y con carne santa harán que pase de sobre ti, cuando venga tu calamidad? ¿En ese tiempo te alborozarás? <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>‘Olivo frondoso, bello de fruto y de forma’, es lo que te ha llamado Jehová por nombre. Con sonido del gran rugido, él ha encendido un fuego contra ella, y le han quebrado sus ramas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y Jehová de los ejércitos mismo, tu Plantador, ha hablado contra ti una calamidad a causa de la maldad de la casa de Israel y de la casa de Judá que ellas han cometido por su propia cuenta para ofenderme al hacer humo de sacrificio a Baal”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Jehová mismo me ha informado para que yo sepa. En aquel tiempo me hiciste ver sus tratos. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y yo era como un cordero, uno íntimo, que se lleva a degollar, y no sabía que era contra mí contra quien ideaban proyectos: “Arruinemos el árbol con su alimento, cortémoslo de la tierra de los vivientes, para que su mismísimo nombre ya no sea recordado”. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Jehová de los ejércitos está juzgando con justicia; está examinando los riñones y el corazón. Oh, vea yo tu venganza en ellos, porque es a ti a quien he revelado mi litigio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová contra los hombres de Anatot que andan buscando tu alma, y dicen: “No debes profetizar en el nombre de Jehová, para que no mueras a mano de nosotros”; <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Mira, voy a dirigir mi atención a ellos. Los jóvenes mismos morirán a espada. Sus mismos hijos e hijas morirán del hambre. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y no llegará a haber para ellos siquiera un resto, porque traeré calamidad sobre los hombres de Anatot, el año en que se les dé atención”.</p>
</body>
</html>
