<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter47"></a><a id="chapter47_verse1"></a><span class="ch"><b>47 </b></span>Esto es lo que resultó ser la palabra de Jehová a Jeremías el profeta respecto a los filisteos, antes que Faraón procediera a derribar a Gaza. <a id="chapter47_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová:</p>
<p class="sb">“¡Mira! Aguas vienen subiendo desde el norte y se han hecho un torrente inundante. E inundarán el país y lo que lo llena, la ciudad y los que la habitan. Y ciertamente clamarán los hombres, y todos los que moran en el país tendrán que aullar. <a id="chapter47_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Al sonido del patear de los cascos de sus caballos sementales, al traqueteo de sus carros de guerra, el estruendo de sus ruedas, los padres realmente no se volverán hacia los hijos, por habérseles caído las manos, <a id="chapter47_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>por motivo del día que viene para despojar con violencia a todos los filisteos, para cortar de Tiro y de Sidón todo sobreviviente que prestaba ayuda. Pues Jehová está despojando con violencia a los filisteos, que son los restantes de la isla de Caftor. <a id="chapter47_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>La calvicie tiene que llegar a Gaza. Asquelón ha sido reducida a silencio. Oh resto de su llanura baja, ¿hasta cuándo seguirás haciéndote cortaduras?</p>
<p class="sb"><a id="chapter47_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”¡Ajá, la espada de Jehová! ¿Hasta cuándo no te quedarás quieta? Métete en tu vaina. Entra en tu reposo y guarda silencio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter47_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”¿Cómo puede quedarse quieta, cuando Jehová mismo le ha dado orden? Es para Asquelón y para la costa del mar. Allí es donde ha designado que esté”.</p>
</body>
</html>
