<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Hay un dicho: “Si un hombre despidiera a su esposa y ella realmente se fuera de él y llegara a ser de otro hombre, ¿debiera él volver más a ella?”.</p>
<p class="sb">¿Acaso esa tierra no se ha contaminado positivamente?</p>
<p class="sb">“Y tú misma has cometido prostitución con muchos compañeros; y ¿debe haber un volver a mí? —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Alza los ojos a las sendas trilladas y ve. ¿Dónde no se te ha forzado? A la orilla de los caminos te has sentado por ellos, como un árabe en el desierto; y sigues contaminando la tierra con tus actos de prostitución y tu maldad. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que se retienen los chaparrones copiosos, y ni siquiera ha ocurrido una lluvia primaveral. Y la frente de una esposa que comete prostitución ha llegado a ser tuya. Has rehusado sentirte humillada. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Acaso desde ahora has clamado a mí: ‘¡Padre mío, tú eres el amigo íntimo de mi juventud! <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿Debe uno quedarse resentido hasta tiempo indefinido, o seguir vigilando algo para siempre?’? ¡Mira! Has hablado, y pasaste a hacer cosas malas y a prevalecer.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jehová procedió a decirme en los días de Josías el rey: “‘¿Has visto lo que ha hecho la infiel Israel? Está yendo sobre toda montaña alta y debajo de todo árbol frondoso, para cometer prostitución allí. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y después de haber hecho ella todas estas cosas yo seguí diciendo que se volviera aun a mí, pero no se volvió; y Judá siguió mirando a su propia hermana traicionera. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuando llegué a ver eso, por la mismísima razón de que la infiel Israel había cometido adulterio, la despedí y procedí a darle el certificado de su pleno divorcio; no obstante, su hermana Judá, la traicionera en sus tratos, no se atemorizó, sino que ella misma también empezó a ir y cometer prostitución. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y la prostitución de ella ocurrió debido a su concepto frívolo, y siguió contaminando la tierra y cometiendo adulterio con piedras y con árboles; <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y a pesar de todo esto, su hermana traicionera, Judá, no se volvió a mí con todo su corazón, sino solo falsamente’, es la expresión de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Jehová pasó a decirme: “La infiel Israel ha demostrado que su propia alma es más justa que Judá, la traicionera en sus tratos. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ve, y tienes que proclamar estas palabras al norte y decir:</p>
<p class="sb">”‘“De veras vuélvete, oh renegada Israel”, es la expresión de Jehová’. ‘“No haré caer mi rostro airadamente sobre ustedes, porque soy leal”, es la expresión de Jehová.’ ‘“No me quedaré resentido hasta tiempo indefinido. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Solo fíjate en tu error, porque es contra Jehová tu Dios contra quien has transgredido. Y continuaste esparciendo tus caminos a los extraños debajo de todo árbol frondoso, pero ustedes no escucharon mi voz”, es la expresión de Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Vuélvanse, oh hijos renegados —es la expresión de Jehová—. Porque yo mismo he llegado a ser su dueño marital; y ciertamente los tomaré, uno de una ciudad y dos de una familia, y ciertamente los traeré a Sión. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de veras les daré pastores de acuerdo con mi corazón, y ellos ciertamente los apacentarán con conocimiento y perspicacia. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y tiene que suceder que ustedes llegarán a ser muchos y ciertamente darán fruto en la tierra en aquellos días —es la expresión de Jehová—. Ya no dirán ellos: ‘¡El arca del pacto de Jehová!’, ni subirá ella al corazón, ni se acordarán de ella ni la echarán de menos, y no se hará más. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En aquel tiempo llamarán a Jerusalén el trono de Jehová; y a ella todas las naciones tienen que ser reunidas al nombre de Jehová en Jerusalén, y ya no andarán tras la terquedad de su mal corazón.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“En aquellos días andarán, la casa de Judá al lado de la casa de Israel, y juntas saldrán de la tierra del norte a la tierra que di como posesión hereditaria a los antepasados de ustedes. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y yo mismo he dicho: ‘¡Oh, cómo procedí a colocarte entre los hijos y a darte la tierra deseable, la posesión hereditaria del adorno de los ejércitos de las naciones!’. Y dije además: ‘“¡Padre mío!”, ustedes clamarán a mí, y no se volverán de seguirme’. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>‘Verdaderamente, como una esposa se ha ido traidoramente de su compañero, así ustedes, oh casa de Israel, me han tratado traidoramente a mí’, es la expresión de Jehová.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En las sendas trilladas se ha oído un sonido, el llanto, las súplicas de los hijos de Israel. Porque han torcido su camino; han olvidado a Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“Vuélvanse, hijos renegados. Yo sanaré su condición de renegados.”</p>
<p class="sb">“¡Aquí estamos! Hemos venido a ti, porque tú, oh Jehová, eres nuestro Dios. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Verdaderamente, tanto las colinas como la bulla sobre las montañas pertenecen a la falsedad. Verdaderamente en Jehová nuestro Dios está la salvación de Israel. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero la mismísima cosa vergonzosa se ha comido el afán de nuestros antepasados desde nuestra juventud, sus rebaños y sus vacadas, sus hijos y sus hijas. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Nos acostamos en nuestra vergüenza, y nuestra humillación sigue cubriéndonos; porque para con Jehová nuestro Dios hemos pecado, nosotros y nuestros padres desde nuestra juventud y hasta el día de hoy, y no hemos obedecido la voz de Jehová nuestro Dios.”</p>
</body>
</html>
