<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="ch"><b>35 </b></span>La palabra que le ocurrió a Jeremías de parte de Jehová en los días de Jehoiaquim hijo de Josías, el rey de Judá, diciendo: <a id="chapter35_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Ve a la casa de los recabitas, y tienes que hablar con ellos y llevarlos a la casa de Jehová, a uno de los comedores; y tienes que darles a beber vino”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De manera que tomé a Jaazanías hijo de Jeremías hijo de Habazinías y a sus hermanos, y a todos sus hijos, y a toda la casa de los recabitas, <a id="chapter35_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y procedí a llevarlos a la casa de Jehová, al comedor de los hijos de Hanán hijo de Igdalías, un hombre del Dios verdadero, el cual estaba al lado del comedor de los príncipes, que estaba sobre el comedor de Maaseya hijo de Salum el guarda de la puerta. <a id="chapter35_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces puse delante de los hijos de la casa de los recabitas tazas llenas de vino, y copas, y les dije: “Beban vino”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero ellos dijeron: “No beberemos vino, porque Jonadab hijo de Recab, nuestro antepasado, nos impuso el mandato, y dijo: ‘No deben beber vino, ni ustedes ni sus hijos, hasta tiempo indefinido. <a id="chapter35_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y no deben edificar casa, y no deben sembrar semilla; y no deben plantar viña, ni debe llegar a ser de ustedes. Antes bien, en tiendas deben morar todos sus días, a fin de que sigan viviendo muchos días sobre la superficie del suelo donde están residiendo como forasteros’. <a id="chapter35_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que seguimos obedeciendo la voz de Jehonadab hijo de Recab nuestro antepasado en todo lo que él nos mandó, y no bebemos vino en todos nuestros días, nosotros, nuestras esposas, nuestros hijos ni nuestras hijas, <a id="chapter35_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y no edificamos casas para morar nosotros en ellas, para que ninguna viña o campo o semilla llegue a ser nuestro. <a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y seguimos morando en tiendas y obedeciendo y haciendo conforme a todo lo que Jonadab nuestro antepasado nos mandó. <a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero cuando Nabucodorosor el rey de Babilonia subió contra el país aconteció que empezamos a decir: ‘Vengan y entremos en Jerusalén a causa de la fuerza militar de los caldeos y a causa de la fuerza militar de los sirios, y moremos en Jerusalén’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y la palabra de Jehová procedió a ocurrirle a Jeremías, y dijo: <a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Ve, y tienes que decir a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén: “¿No recibieron ustedes continuamente exhortación para que obedecieran mis palabras? —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ha habido un llevar a cabo las palabras de Jehonadab hijo de Recab, que él mandó a sus hijos, de no beber vino, y ellos no lo han bebido hasta el día de hoy, porque han obedecido el mandamiento de su antepasado. Y en cuanto a mí, yo les he hablado a ustedes, madrugando y hablando, pero no me han obedecido. <a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y seguí enviándoles todos mis siervos los profetas, madrugando y enviándolos, diciendo: ‘Vuélvanse, por favor, cada uno de su camino malo, y hagan buenos sus tratos, y no anden tras otros dioses para servirles. Y sigan morando en el suelo que les he dado a ustedes y a sus antepasados’. Pero ustedes no inclinaron su oído, ni me escucharon. <a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero los hijos de Jehonadab hijo de Recab han llevado a cabo el mandamiento de su antepasado, que él les mandó; pero en cuanto a este pueblo, no me han escuchado”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Aquí voy a traer sobre Judá y sobre todos los habitantes de Jerusalén toda la calamidad que he hablado contra ellos, por la razón de que les he hablado pero no escucharon, y seguí llamándolos, pero no respondieron’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y a la casa de los recabitas dijo Jeremías: “Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Por la razón de que ustedes han obedecido el mandamiento de Jehonadab su antepasado y siguen guardando todos sus mandamientos y haciendo conforme a todo lo que él les mandó, <a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>por lo tanto esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “No será cortado de Jonadab hijo de Recab un hombre que siempre esté de pie delante de mí”’”.</p>
</body>
</html>
