<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="ch"><b>37 </b></span>Y el rey Sedequías hijo de Josías empezó a reinar en lugar de Conías hijo de Jehoiaquim, a quien Nabucodorosor el rey de Babilonia hizo rey en la tierra de Judá. <a id="chapter37_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él mismo y sus siervos y la gente de la tierra no escucharon las palabras de Jehová que él habló por medio de Jeremías el profeta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el rey Sedequías procedió a enviar a Jehucal hijo de Selemías y a Sofonías hijo de Maaseya el sacerdote a Jeremías el profeta, diciendo: “Ora, por favor, en pro de nosotros a Jehová nuestro Dios”. <a id="chapter37_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jeremías entraba y salía en medio del pueblo, pues no lo habían puesto en la casa de detención. <a id="chapter37_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y hubo una fuerza militar de Faraón que salió de Egipto; y los caldeos que tenían sitiada a Jerusalén llegaron a oír el informe acerca de ella. De modo que se retiraron de contra Jerusalén. <a id="chapter37_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces la palabra de Jehová le ocurrió a Jeremías el profeta, y decía: <a id="chapter37_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel: ‘Esto es lo que ustedes deben decir al rey de Judá, el que los envió a mí para inquirir de mí: “¡Miren! La fuerza militar de Faraón que está saliendo a donde ustedes con el propósito de dar auxilio tendrá que regresar a su país, Egipto. <a id="chapter37_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los caldeos ciertamente volverán y pelearán contra esta ciudad y la tomarán y la quemarán con fuego”. <a id="chapter37_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “No engañen a sus almas, diciendo: ‘Los caldeos sin falta se irán de contra nosotros’, porque no se irán. <a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque si ustedes hubieran derribado a toda la fuerza militar de los caldeos que está peleando contra ustedes y quedaran entre ellos hombres traspasados, se levantarían cada uno en su tienda y realmente quemarían esta ciudad con fuego”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y cuando la fuerza militar de los caldeos se hubo retirado de contra Jerusalén a causa de la fuerza militar de Faraón, sucedió <a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>que Jeremías empezó a salir de Jerusalén para ir a la tierra de Benjamín y conseguir de allá su porción en medio del pueblo. <a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que cuando él estaba en la Puerta de Benjamín aconteció que allí estaba el oficial que tenía la superintendencia, cuyo nombre era Iriya hijo de Selemías hijo de Hananías. Al instante él echó mano a Jeremías el profeta, y dijo: “¡Es a los caldeos a quienes te estás pasando!”. <a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Jeremías dijo: “¡Eso es falso! No me estoy pasando a los caldeos”. Pero él no le escuchó. De modo que Iriya mantuvo asido a Jeremías y lo llevó a los príncipes. <a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los príncipes empezaron a indignarse con Jeremías, y lo golpearon y lo metieron en la casa de los grilletes, en la casa de Jehonatán el secretario, porque esto era lo que habían hecho casa de detención. <a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando Jeremías entró en la casa de la cisterna y en los cuartos abovedados, entonces Jeremías continuó morando allí muchos días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el rey Sedequías procedió a enviar y tomarlo de allí, y el rey empezó a hacerle preguntas en su casa en un escondrijo. Y pasó a decir: “¿Existe una palabra de Jehová?”. A lo que dijo Jeremías: “¡Sí existe!”. Y dijo además: “¡En la mano del rey de Babilonia serás dado!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces Jeremías dijo al rey Sedequías: “¿De qué manera he pecado contra ti y contra tus siervos y contra este pueblo, para que ustedes me hayan puesto en la casa de detención? <a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Dónde están ahora sus profetas que les profetizaron a ustedes, diciendo: ‘El rey de Babilonia no vendrá contra ustedes ni contra este país’? <a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ahora escucha, por favor, oh mi señor el rey. Caiga mi petición de favor delante de ti, por favor, y no me envíes de vuelta a la casa de Jehonatán el secretario, para que no muera yo allí”. <a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En conformidad, el rey Sedequías dio orden, y entonces custodiaron a Jeremías en el Patio de la Guardia; y diariamente se le daba un pan redondo de la calle de los panaderos, hasta que todo el pan de la ciudad se agotó. Y Jeremías continuó morando en el Patio de la Guardia.</p>
</body>
</html>
