<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="ch"><b>38 </b></span>Y Sefatías hijo de Matán y Guedalías hijo de Pasjur y Jucal hijo de Selemías y Pasjur hijo de Malkiya llegaron a oír las palabras que Jeremías hablaba a todo el pueblo, diciendo: <a id="chapter38_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘El que continúe morando en esta ciudad es el que morirá a espada, del hambre y de la peste. Pero el que salga a los caldeos es el que seguirá viviendo y el que ciertamente llegará a tener su alma como despojo, y viva’. <a id="chapter38_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Sin falta esta ciudad será dada en la mano de la fuerza militar del rey de Babilonia, y él ciertamente la tomará’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los príncipes empezaron a decir al rey: “Désele muerte, por favor, a este hombre, porque así es como está debilitando las manos de los hombres de guerra que quedan en esta ciudad y las manos de toda la gente, hablándoles conforme a estas palabras. Porque este hombre no es uno que busque la paz de este pueblo, sino calamidad”. <a id="chapter38_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que el rey Sedequías dijo: “¡Miren! Está en la mano de ustedes. Porque no hay absolutamente nada en que el rey mismo pueda prevalecer contra ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y procedieron a tomar a Jeremías y a arrojarlo en la cisterna de Malkiya hijo del rey, la cual estaba en el Patio de la Guardia. Así que bajaron a Jeremías por medio de sogas. Ahora bien, en la cisterna no había agua, sino fango; y Jeremías empezó a hundirse en el fango.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Ébed-mélec el etíope, un hombre que era eunuco y que estaba en la casa del rey, llegó a oír que habían metido a Jeremías en la cisterna; y el rey estaba sentado en la Puerta de Benjamín. <a id="chapter38_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De manera que Ébed-mélec salió de la casa del rey y habló al rey, y dijo: <a id="chapter38_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Oh mi señor el rey, estos hombres han hecho mal en todo lo que han hecho a Jeremías el profeta, a quien han arrojado en la cisterna, de modo que morirá donde está a causa del hambre. Porque ya no hay pan en la ciudad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces el rey dio orden a Ébed-mélec el etíope, y dijo: “Toma a tu cargo de este lugar a treinta hombres, y tienes que sacar de la cisterna a Jeremías el profeta antes que muera”. <a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En conformidad, Ébed-mélec tomó los hombres a su cargo y entró en la casa del rey al lugar debajo de la tesorería y tomó de allí trapos gastados y pedazos de tela gastada, y se los bajó a Jeremías en la cisterna por medio de las sogas. <a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Ébed-mélec el etíope dijo a Jeremías: “Por favor, ponte los trapos gastados y los pedazos de tela debajo de las axilas, bajo las sogas”. Jeremías ahora lo hizo. <a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por fin tiraron de Jeremías mediante las sogas y lo subieron de la cisterna. Y Jeremías continuó morando en el Patio de la Guardia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el rey Sedequías procedió a enviar y hacer traer al profeta Jeremías a sí a la tercera entrada, que está en la casa de Jehová, y entonces el rey dijo a Jeremías: “Voy a preguntarte algo. No me escondas nada”. <a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ante esto, Jeremías dijo a Sedequías: “En caso de que te informe, ¿no me darás sin falta muerte? Y en caso de que te aconseje, no me escucharás”. <a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ante eso, el rey Sedequías juró a Jeremías en el escondrijo, y dijo: “Tan ciertamente como que vive Jehová, que nos ha hecho esta alma, de veras no te daré muerte, y ciertamente no te daré en la mano de estos hombres que buscan tu alma”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jeremías ahora dijo a Sedequías: “Esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Si sales sin falta a los príncipes del rey de Babilonia, tu alma también ciertamente seguirá viviendo, y esta ciudad misma no será quemada con fuego, y tú mismo y tu casa ciertamente seguirán viviendo. <a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero si no sales a los príncipes del rey de Babilonia, esta ciudad también tiene que ser dada en mano de los caldeos, y ellos realmente la quemarán con fuego, y tú mismo no escaparás de su mano’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces el rey Sedequías dijo a Jeremías: “Me tienen aterrado los judíos que se han pasado a los caldeos, no sea que me den en mano de ellos y estos realmente me traten abusivamente”. <a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Jeremías dijo: “No harán tal dar. Obedece, por favor, la voz de Jehová en lo que te estoy hablando, y te irá bien, y tu alma continuará viviendo. <a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero si rehúsas salir, esta es la cosa que Jehová me ha hecho ver: <a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y, ¡mira!, a todas las mujeres que han quedado en la casa del rey de Judá las sacan a los príncipes del rey de Babilonia, y dicen:</p>
<p class="sp">‘Los hombres que están en paz contigo te han ilusionado y han prevalecido sobre ti.</p>
<p class="sp">Han hecho que tu pie se hunda en el mismísimo cieno; se han retirado en la dirección opuesta’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y a todas tus esposas y tus hijos los sacan a los caldeos, y tú mismo no escaparás de su mano, sino que por la mano del rey de Babilonia serás prendido, y por causa tuya esta ciudad será quemada con fuego”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Sedequías procedió a decir a Jeremías: “No llegue a saber ningún hombre en absoluto acerca de estas cosas, para que no mueras. <a id="chapter38_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y en caso de que oigan los príncipes que he hablado contigo y realmente vengan a ti y te digan: ‘Infórmanos, sí, por favor: ¿De qué le hablaste al rey? No nos escondas nada, y no te daremos muerte. ¿Y de qué te habló el rey?’, <a id="chapter38_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>tú también tienes que decirles: ‘Estaba dejando caer delante del rey mi petición de favor, para que no me enviara de vuelta a la casa de Jehonatán para morir allí’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter38_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Con el tiempo, todos los príncipes vinieron a Jeremías y se pusieron a preguntarle. A su vez, él les informó conforme a todas estas palabras que el rey había mandado. De manera que callaron delante de él, pues el asunto no fue oído. <a id="chapter38_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y Jeremías continuó morando en el Patio de la Guardia hasta el día en que Jerusalén fue tomada. Y esto ocurrió justamente cuando Jerusalén fue tomada.</p>
</body>
</html>
