<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Baja a la casa del rey de Judá, y tienes que hablar allí esta palabra. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tienes que decir: ‘Oye la palabra de Jehová, oh rey de Judá que estás sentado en el trono de David, tú con tus siervos y tu pueblo, los que están entrando por estas puertas. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Hagan derecho y justicia, y libren de la mano del defraudador a la víctima del robo; y no maltraten a ningún residente forastero, huérfano de padre ni viuda. No les hagan violencia. Y no derramen sangre inocente en este lugar. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque si ustedes sin falta ejecutan esta palabra, también ciertamente entrarán por las puertas de esta casa los reyes que se sienten por David sobre su trono, montados en carros y en caballos, él con sus siervos y su pueblo”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”‘Pero si ustedes no obedecen estas palabras, por mí mismo de veras juro —es la expresión de Jehová— que esta casa llegará a ser simplemente un lugar devastado.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho Jehová respecto a la casa del rey de Judá: ‘Tú eres para mí como Galaad, la cabeza del Líbano. Con toda seguridad haré de ti un desierto; en cuanto a las ciudades, ni una sola será habitada. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ciertamente santificaré contra ti a los que traigan ruina, a cada uno y sus armas; y tendrán que cortar los más selectos de tus cedros y hacer que caigan en el fuego. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y muchas naciones realmente pasarán junto a esta ciudad, y una dirá a la otra: “¿Por qué razón hizo Jehová así a esta gran ciudad?”. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tendrán que decir: “Por razón de que dejaron el pacto de Jehová su Dios y procedieron a inclinarse a otros dioses, y a servirles”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”No lloren ustedes al muerto, y no se conduelan por él. Lloren profusamente por el que está yéndose, porque no volverá más, y realmente no verá la tierra de sus parientes. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová acerca de Salum hijo de Josías, el rey de Judá que está reinando en lugar de Josías su padre, que ha salido de este lugar: ‘No volverá más allí. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque en el lugar adonde lo han llevado en destierro morirá, y ya no verá esta tierra’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”¡Ay de aquel que edifica su casa, pero no con justicia, y sus cámaras superiores, pero no con derecho, por el uso de su semejante que le sirve de balde, y cuyo salario él no le da!; <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>el que dice: ‘Voy a edificarme una casa espaciosa y cámaras superiores holgadas; y mis ventanas tendrán que ser ensanchadas para ella, y el enmaderar será con cedro, y embadurnado con bermellón’. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Continuarás reinando porque estás compitiendo por el uso del cedro? En cuanto a tu padre, ¿no comió y bebió y ejecutó derecho y justicia? En aquel caso le fue bien. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Él defendió la reclamación legal del afligido y del pobre. En aquel caso aquello marchó bien. ‘¿No era ese un caso de conocerme? —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Con toda seguridad tus ojos y tu corazón están puestos solamente sobre tu ganancia injusta, y sobre la sangre del inocente para derramarla, y sobre el defraudar y sobre la extorsión a fin de ocuparte en estos.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová respecto a Jehoiaquim hijo de Josías, el rey de Judá: ‘No lo plañirán: “¡Ay, hermano mío! Y ¡ay, hermana mía!”. No lo plañirán: “¡Ay, oh amo! Y ¡ay, su dignidad!”. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Con el entierro de un asno será enterrado, con un llevar arrastrando y un echar afuera, más allá de las puertas de Jerusalén’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Sube al Líbano y clama, y en Basán da salida a tu voz. Y clama desde Abarim, porque todos los que te amaban intensamente han sido quebrados. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Yo te hablé cuando te hallabas libre de cuidado. Dijiste: ‘No obedeceré’. Este ha sido tu proceder desde tu juventud, pues no obedeciste mi voz. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Un viento pastoreará a todos tus propios pastores; y en cuanto a los que te aman intensamente, se irán al cautiverio mismo. Porque en aquel tiempo te avergonzarás y ciertamente te sentirás humillada a causa de toda tu calamidad. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Oh tú, que estás morando en el Líbano, anidada en los cedros, ¡cómo suspirarás, de veras, cuando llegues a estar con dolores, los dolores de parto como los de una mujer que está dando a luz!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“‘¡Tan ciertamente como que vivo yo —es la expresión de Jehová—, aun si Conías hijo de Jehoiaquim, el rey de Judá, fuera el anillo de sellar sobre mi diestra, de allí te arrancaría! <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ciertamente te daré en la mano de los que están buscando tu alma, y en la mano de los que te tienen asustado, y en la mano de Nabucodorosor el rey de Babilonia, y en la mano de los caldeos. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y ciertamente los arrojaré a ti y a tu madre que te dio a luz a otra tierra en la cual ustedes no nacieron, y allí es donde morirán. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y a la tierra a la cual ellos estarán alzando su alma para volver, a ella no volverán. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>¿Es este hombre Conías una mera forma despreciada, hecha añicos, o una vasija que no ocasiona deleite? ¿Por qué tienen que ser arrojados hacia abajo él mismo y su prole, y echados a la tierra que no han conocido?’</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Oh tierra, tierra, tierra, oye la palabra de Jehová. <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Inscriban a este hombre como sin hijos, como un hombre físicamente capacitado que no tendrá ningún éxito en sus días; porque de su prole ni uno solo tendrá éxito, de modo que se siente sobre el trono de David y gobierne ya en Judá’.”</p>
</body>
</html>
