<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>La palabra que le ocurrió a Jeremías de parte de Jehová, diciendo: <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Ponte de pie en la puerta de la casa de Jehová, y tienes que proclamar allí esta palabra, y tienes que decir: ‘Oigan la palabra de Jehová, todos ustedes los de Judá, que están entrando en estas puertas para inclinarse ante Jehová. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “Hagan buenos sus caminos y sus tratos, y ciertamente haré que sigan residiendo en este lugar. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No cifren su confianza en palabras falaces, diciendo: ‘¡El templo de Jehová, el templo de Jehová, el templo de Jehová son ellos!’. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque si positivamente hacen buenos sus caminos y sus tratos, si positivamente llevan a cabo la justicia entre un hombre y su compañero, <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>si a ningún residente forastero, a ningún huérfano de padre y a ninguna viuda oprimen, y sangre inocente no derraman en este lugar, y tras otros dioses no andan para su propia calamidad, <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>yo, en cambio, ciertamente haré que sigan residiendo en este lugar, en la tierra que di a sus antepasados, desde tiempo indefinido aun hasta tiempo indefinido”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Miren, ustedes están cifrando su confianza en palabras falaces... ciertamente no será de ningún provecho en absoluto. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Acaso se puede hurtar, asesinar y cometer adulterio y jurar en falso y hacer humo de sacrificio a Baal y andar tras otros dioses que ustedes no habían conocido, <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y acaso tienen que venir ustedes y estar de pie delante de mí en esta casa sobre la cual se ha llamado mi nombre, y tienen que decir: ‘Ciertamente seremos librados’, a pesar de hacer todas estas cosas detestables? <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Acaso esta casa sobre la cual se ha llamado mi nombre ha llegado a ser sencillamente una cueva de salteadores a los ojos de ustedes? Miren, yo mismo también lo he visto”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“‘Sin embargo, vayan, sí, a mi lugar que estaba en Siló, donde al principio hice residir mi nombre, y vean lo que le hice a causa de la maldad de mi pueblo Israel. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora, por la razón de que ustedes siguieron haciendo todas estas obras —es la expresión de Jehová —, y yo seguí hablándoles, madrugando y hablando, pero no escucharon, y seguí llamándolos, pero no respondieron, <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>yo ciertamente haré también a la casa sobre la cual se ha llamado mi nombre, en la que ustedes confían, y al lugar que di a ustedes y a sus antepasados, tal como hice a Siló. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ciertamente los arrojaré de delante de mi rostro, tal como arrojé a todos sus hermanos, a toda la prole de Efraín.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y en cuanto a ti, no ores a favor de este pueblo, ni levantes a favor de ellos un clamor rogativo ni una oración, ni me implores, porque no te estaré escuchando. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿No ves lo que andan haciendo en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén? <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Los hijos están recogiendo trozos de leña, y los padres están prendiendo el fuego, y las esposas están amasando pasta de harina a fin de hacer tortas de sacrificio a la ‘reina de los cielos’; y hay un derramar de libaciones a otros dioses con el propósito de ofenderme. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>‘¿Es a mí a quien están ofendiendo? —es la expresión de Jehová—. ¿No es a sí mismos, con el propósito de acarrear vergüenza a sus rostros?’ <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho el Señor Soberano Jehová: ‘¡Mira! Mi cólera y mi furia se derraman sobre este lugar, sobre humanidad y sobre animal doméstico, y sobre el árbol del campo y sobre el fruto del suelo; y tiene que arder, y no se extinguirá’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Añadan aquellos holocaustos de ustedes a sus sacrificios, y coman carne. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque no hablé con sus antepasados, ni les mandé en el día que los saqué de la tierra de Egipto respecto a los asuntos de holocausto y sacrificio. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero esta palabra sí la expresé en mandato a ellos, y dije: “Obedezcan mi voz, y ciertamente llegaré a ser su Dios, y ustedes mismos llegarán a ser mi pueblo; y tienen que andar en todo el camino que yo les mande, a fin de que les vaya bien”’. <a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero ellos no escucharon, ni inclinaron su oído, sino que se pusieron a andar en los consejos en la terquedad de su corazón malo, de modo que se hicieron retrógrados en dirección, y no adelantadores, <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>desde el día en que los antepasados de ustedes salieron de la tierra de Egipto hasta el día de hoy; y yo seguí enviando a ustedes todos mis siervos los profetas, madrugando diariamente y enviándolos. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero ellos no me escucharon, y no inclinaron su oído, sino que siguieron endureciendo su cerviz. ¡Obraron peor que sus antepasados!</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”Y tienes que hablarles todas estas palabras, pero no te escucharán; y tienes que llamarlos, pero no te responderán. <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y tienes que decirles: ‘Esta es la nación cuyo pueblo no ha obedecido la voz de Jehová su Dios, y no ha aceptado disciplina. La fidelidad ha perecido, y ha sido cortada de su boca’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Córtate tu cabello no cortado y arrójalo, y sobre las colinas peladas levanta una endecha, porque Jehová ha rechazado y abandonará a la generación con la cual está furioso. <a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>‘Porque los hijos de Judá han hecho lo que es malo a mis ojos —es la expresión de Jehová—. Han puesto sus cosas repugnantes en la casa sobre la cual se ha llamado mi nombre, a fin de contaminarla. <a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y han edificado los lugares altos de Tófet, que está en el valle del hijo de Hinón, a fin de quemar a sus hijos y sus hijas en el fuego, cosa que yo no había mandado y que no había subido a mi corazón.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”‘Por lo tanto, ¡mira!, vienen días —es la expresión de Jehová— cuando ya no se dirá que es Tófet y el valle del hijo de Hinón, sino el valle de la matanza; y tendrán que enterrar en Tófet sin que haya suficiente lugar. <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y los cuerpos muertos de este pueblo tendrán que llegar a ser alimento para las criaturas voladoras de los cielos y para las bestias de la tierra, sin que nadie las haga temblar. <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y ciertamente haré cesar de las ciudades de Judá y de las calles de Jerusalén la voz de alborozo y la voz de regocijo, la voz del novio y la voz de la novia; porque el país llegará a ser solo un lugar devastado.’”</p>
</body>
</html>
