<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Pónganse a cubierto, oh hijos de Benjamín, de en medio de Jerusalén; y toquen el cuerno en Teqoa. Y sobre Bet-hakerem alcen una señal de fuego; porque la calamidad misma se ha asomado por el norte, aun un gran estallido. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>La hija de Sión realmente se ha parecido a una mujer grata a la vista y de crianza melindrosa. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>A ella procedieron a venir los pastores y sus hatos. Contra ella plantaron sus tiendas todo en derredor. Pacieron cada uno en su propia parte. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Contra ella han santificado la guerra: “¡Levántense, y subamos al mediodía!”.</p>
<p class="sb">“¡Ay de nosotros, porque ha declinado el día, porque las sombras del atardecer siguen extendiéndose!”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Levántense, y subamos durante la noche y arruinemos sus torres de habitación.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Corten leña y amontonen contra Jerusalén un cerco de sitiar. Es la ciudad a la cual se tiene que pedir cuentas. Ella no es otra cosa sino opresión en medio de ella. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Como una cisterna mantiene frescas sus aguas, así ella ha mantenido fresca su maldad. En ella se oye violencia y expoliación; enfermedad y plaga se hallan delante de mi rostro constantemente. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Déjate corregir, oh Jerusalén, para que mi alma no se aparte de ti disgustada; para que no te ponga como un yermo desolado, una tierra no habitada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Sin falta rebuscarán al resto de Israel tal como a una vid. Vuelve a poner tu mano como uno que está vendimiando sobre los zarcillos de las vides”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“¿A quién hablaré y advertiré, para que oigan? ¡Mira! Su oído es incircunciso, de manera que no pueden prestar atención. ¡Mira! La mismísima palabra de Jehová ha venido a ser para ellos un oprobio, en la cual palabra no pueden deleitarse. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y con la furia de Jehová me he llenado. Me he fatigado de contenerme.”</p>
<p class="sb">“Derrámala sobre el niño en la calle y sobre el grupo íntimo de jóvenes al mismo tiempo; porque ellos también serán atrapados, un hombre junto con su esposa, un viejo junto con uno que está lleno de días. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y sus casas ciertamente serán transferidas a otros para posesión, los campos y las esposas al mismo tiempo. Porque extenderé mi mano contra los habitantes del país”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>“Porque desde el menor de ellos aun hasta el mayor de ellos, cada uno está sacando para sí ganancia injusta; y desde el profeta aun hasta el sacerdote, cada uno está obrando falsamente. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tratan de sanar el quebranto de mi pueblo livianamente, diciendo: ‘¡Hay paz! ¡Hay paz!’, cuando no hay paz. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Sintieron ellos vergüenza porque era cosa detestable lo que habían hecho? En primer lugar, positivamente no sienten ninguna vergüenza; en segundo lugar, ni siquiera han llegado a saber sentirse humillados. Por eso caerán entre los que están cayendo; cuando yo tenga que pedirles cuentas, tropezarán”, ha dicho Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Deténganse en los caminos, y vean, y pregunten acerca de las veredas de mucho tiempo atrás, dónde, sí, está el buen camino; y anden en él, y hallen desahogo para sus almas”. Pero ellos siguieron diciendo: “No vamos a andar”. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Y levanté sobre ustedes atalayas: ‘¡Presten atención al sonido del cuerno!’.” Pero ellos siguieron diciendo: “No vamos a prestar atención”. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Por lo tanto, ¡oigan, oh naciones! Y sabe, oh asamblea, lo que habrá entre ellos. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Escucha, oh tierra! Aquí voy a traer calamidad sobre este pueblo como el fruto de sus pensamientos, porque no prestaron atención a mis propias palabras; y mi ley... también siguieron rechazándola.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“¿Qué me importa que traigas hasta olíbano desde Seba y la caña aromática desde el país lejano? Los holocaustos de ustedes no sirven para ningún placer, y sus mismísimos sacrificios no me han sido gratos.” <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová: “Mira, voy a poner tropiezos para este pueblo, y ciertamente tropezarán por ellos, padres e hijos juntos; el vecino y su compañero... perecerán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “¡Mira! Viene un pueblo de la tierra del norte, y hay una nación grande a la que se despertará desde las partes más remotas de la tierra. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Empuñarán el arco y la jabalina. Es un pueblo cruel, y no tendrán piedad. Su misma voz resonará justamente como el mar, y sobre caballos montarán. Está dispuesto en orden de batalla como un hombre de guerra contra ti, oh hija de Sión”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Hemos oído el informe acerca de él. Nuestras manos han caído. Angustia misma se ha apoderado de nosotros, dolores de parto como los de una mujer que está dando a luz. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>No salgas al campo, y no andes siquiera por el camino; porque allí está la espada que pertenece al enemigo, hay terror todo en derredor. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Oh hija de mi pueblo, cíñete de saco y revuélcate en las cenizas. Haz que tu duelo sea el que se hace por un hijo único, el plañido de amargura; porque de repente vendrá sobre nosotros el violento despojador.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>“Yo te he hecho ensayador de metales entre mi pueblo, uno que hace un escudriñamiento cabal; y notarás y tendrás que examinar su camino. <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Todos ellos son los hombres más tercos, que andan por todos lados como calumniadores... cobre y hierro. Todos ellos son ruinosos. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El fuelle ha sido chamuscado. Procedente de su fuego hay plomo. Uno ha seguido refinando con intensidad simplemente para nada, y los que son malos no han sido separados. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Plata rechazada es lo que la gente ciertamente los llamará, porque Jehová los ha rechazado.”</p>
</body>
</html>
