<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>Y la palabra de Jehová procedió a ocurrirle a Jeremías por segunda vez, mientras todavía estaba encerrado en el Patio de la Guardia, diciendo: <a id="chapter33_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová el Hacedor de la tierra, Jehová el Formador de ella para establecerla firmemente, Jehová por nombre: <a id="chapter33_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>‘Llámame, y yo te responderé y prontamente te informaré de cosas grandes e incomprensibles que no has conocido’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Porque esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel acerca de las casas de esta ciudad y acerca de las casas de los reyes de Judá que se hallan demolidas a causa de los cercos de sitiar y a causa de la espada; <a id="chapter33_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>acerca de los que están viniendo para pelear contra los caldeos y para llenar lugares con los cadáveres de los hombres a quienes yo he derribado en mi cólera y en mi furia, y por cuya maldad toda he ocultado mi rostro de esta ciudad: <a id="chapter33_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>‘Aquí voy a hacer subir para ella un recobro y salud; y ciertamente los sanaré y les revelaré una abundancia de paz y verdad. <a id="chapter33_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y de veras traeré de vuelta a los cautivos de Judá y a los cautivos de Israel, y ciertamente los edificaré tal como en el comienzo. <a id="chapter33_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los purificaré, sí, de todo su error con el que han pecado contra mí, y perdonaré, sí, todos sus errores con los que han pecado contra mí y con los que han transgredido contra mí. <a id="chapter33_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ella ciertamente llegará a ser para mí un nombre de alborozo, una alabanza y una hermosura para con todas las naciones de la tierra que oirán de todo el bien que voy a hacerles. Y ciertamente estarán en pavor y se agitarán a causa de todo el bien y a causa de toda la paz que voy a hacerle a ella’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘En este lugar del que ustedes estarán diciendo que está desierto sin hombre y sin animal doméstico, en las ciudades de Judá y en las calles de Jerusalén que están desoladas sin hombre y sin habitante y sin animal doméstico, todavía se oirá <a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>el sonido del alborozo y el sonido del regocijo, la voz del novio y la voz de la novia, la voz de los que dicen: “¡Elogien a Jehová de los ejércitos, porque Jehová es bueno; porque hasta tiempo indefinido es su bondad amorosa!”’.</p>
<p class="sb">”‘Ellos estarán trayendo una ofrenda de acción de gracias a la casa de Jehová, porque yo traeré de vuelta a los cautivos de la tierra tal como al comienzo’, ha dicho Jehová.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘En este lugar desierto sin hombre y ni siquiera animal doméstico, y en todas sus ciudades, todavía llegará a haber el apacentadero de los pastores que están haciendo que el rebaño se eche’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”‘En las ciudades de la región montañosa, en las ciudades de la tierra baja y en las ciudades del sur y en la tierra de Benjamín y en los alrededores de Jerusalén y en las ciudades de Judá todavía pasarán adelante rebaños bajo las manos del que está tomando la cuenta’, ha dicho Jehová.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“‘¡Mira! Vienen días —es la expresión de Jehová—, y ciertamente llevaré a cabo la buena palabra que he hablado, acerca de la casa de Israel y acerca de la casa de Judá. <a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En aquellos días y en aquel tiempo haré que brote para David un brote justo, y ciertamente ejecutará derecho y justicia en la tierra. <a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En aquellos días Judá será salvado y Jerusalén misma residirá en seguridad. Y esto es lo que se le llamará: Jehová Es Nuestra Justicia.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Porque esto es lo que ha dicho Jehová: ‘No será cortado, en el caso de David, un hombre que haya de sentarse sobre el trono de la casa de Israel. <a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y en el caso de los sacerdotes, los levitas, no será cortado de delante de mí un hombre que haya de ofrecer holocausto y de hacer humo con ofrenda de grano y de hacer sacrificio siempre’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y la palabra de Jehová vino nuevamente a Jeremías, diciendo: <a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Si ustedes pudieran romper mi pacto del día y mi pacto de la noche, aun para que el día y la noche no ocurran a su tiempo, <a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>igualmente podría romperse mi propio pacto con David mi siervo, de modo que él no llegara a tener un hijo que reinara sobre su trono; también con los levitas, los sacerdotes, mis ministros. <a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Tal como no puede contarse el ejército de los cielos, ni medirse la arena del mar, así multiplicaré la descendencia de David mi siervo y los levitas que me están ministrando’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndole a Jeremías, y dijo: <a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“¿No has visto lo que han hablado los de este pueblo, al decir: ‘A las dos familias que Jehová ha escogido, también las rechazará’? Y a mi propio pueblo lo siguen tratando con falta de respeto, para que ya no continúe siendo una nación delante de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová: ‘Si no fuera un hecho que yo he designado mi propio pacto del día y la noche, los estatutos de cielo y tierra, <a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>así también rechazaría hasta la descendencia de Jacob y de David mi siervo, de manera que no tomara yo de la descendencia de él gobernantes sobre la descendencia de Abrahán, Isaac y Jacob. Pues recogeré a sus cautivos y ciertamente les tendré piedad’”.</p>
</body>
</html>
