<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter42"></a><a id="chapter42_verse1"></a><span class="ch"><b>42 </b></span>Entonces todos los jefes de las fuerzas militares y Johanán hijo de Qaréah y Jezanías hijo de Hosaya y toda la gente, desde el más pequeño aun hasta el más grande, se acercaron <a id="chapter42_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y dijeron a Jeremías el profeta: “Caiga nuestra petición de favor delante de ti, por favor, y dígnate orar en pro de nosotros a Jehová tu Dios, a favor de todo este resto, porque hemos quedado nosotros, unos pocos de entre muchos, tal como están viéndonos tus ojos. <a id="chapter42_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y que Jehová tu Dios nos informe el camino en que debemos andar y la cosa que debemos hacer”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ante esto, les dijo Jeremías el profeta: “He oído. Miren, voy a orarle a Jehová su Dios conforme a sus palabras; y ciertamente sucederá que toda palabra que dé Jehová en respuesta a ustedes, yo se la informaré. No retendré de ustedes una palabra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ellos, por su parte, dijeron a Jeremías: “Resulte Jehová testigo fiel y verdadero contra nosotros si no es conforme a toda palabra con que Jehová tu Dios te envíe a nosotros que obremos con exactitud. <a id="chapter42_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sea bueno o malo, es la voz de Jehová nuestro Dios, a quien te estamos enviando, la que nosotros obedeceremos, con el intento de que nos vaya bien porque obedecemos la voz de Jehová nuestro Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, aconteció que al cabo de diez días la palabra de Jehová procedió a ocurrirle a Jeremías. <a id="chapter42_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De manera que él mandó llamar a Johanán hijo de Qaréah y a todos los jefes de las fuerzas militares que con él estaban y a toda la gente, desde el más pequeño aun hasta el más grande; <a id="chapter42_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y pasó a decirles: “Esto es lo que ha dicho Jehová el Dios de Israel, a quien me enviaron para hacer caer delante de él su petición de favor: <a id="chapter42_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>‘Si ustedes sin falta siguen morando en este país, yo también ciertamente los edificaré y no los demoleré, y ciertamente los plantaré y no los desarraigaré; porque de seguro sentiré pesar por la calamidad que les he causado. <a id="chapter42_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No tengan miedo a causa del rey de Babilonia, de quien ustedes están en temor’.</p>
<p class="sb">”‘No tengan miedo a causa de él —es la expresión de Jehová—, porque yo estoy con ustedes, para salvarlos y para librarlos de su mano. <a id="chapter42_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y les daré a ustedes misericordias, y él ciertamente les tendrá misericordia y los hará volver a su propio terreno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’Pero si ustedes dicen: “¡No; no vamos a morar en este país!”, para desobedecer la voz de Jehová su Dios, <a id="chapter42_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y dicen: “No, sino que entraremos en la tierra de Egipto, donde no veremos guerra y no oiremos el sonido del cuerno y no padeceremos hambre de pan; y allí es donde moraremos”; <a id="chapter42_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>ahora mismo, por lo tanto, oigan la palabra de Jehová, oh resto de Judá. Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “Si ustedes mismos positivamente fijan sus rostros para entrar en Egipto y realmente entran para residir allí como forasteros, <a id="chapter42_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>también tiene que suceder que la mismísima espada a la cual tienen miedo los alcanzará allí en la tierra de Egipto, y la mismísima hambre ante la cual están aterrados los seguirá estrechamente allá a Egipto; y allá es donde morirán. <a id="chapter42_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y acontecerá que todos los hombres que han fijado sus rostros para entrar en Egipto para residir allí como forasteros serán los que morirán a espada, del hambre y de la peste; y no llegarán a tener sobreviviente ni escapado, a causa de la calamidad que yo voy a traer sobre ellos”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Tal como se ha derramado mi cólera y mi furia sobre los habitantes de Jerusalén, así se derramará mi furia sobre ustedes por entrar en Egipto, y ustedes ciertamente llegarán a ser maldición y objeto de pasmo e invocación de mal y oprobio, y no verán más este lugar’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Jehová ha hablado contra ustedes, oh resto de Judá. No entren en Egipto. Ustedes deben saber positivamente que he dado testimonio contra ustedes hoy, <a id="chapter42_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>que han cometido error contra sus almas; porque ustedes mismos me han enviado a Jehová su Dios, diciendo: ‘Ora a favor de nosotros a Jehová nuestro Dios; y conforme a todo lo que diga Jehová nuestro Dios infórmanoslo así, y ciertamente lo haremos’. <a id="chapter42_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y les informo hoy, pero ustedes ciertamente no obedecerán la voz de Jehová su Dios ni cosa alguna con la cual me ha enviado a ustedes. <a id="chapter42_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ahora deben saber positivamente que a espada, del hambre y de la peste morirán en el lugar en el cual de veras les deleita entrar para residir como forasteros”.</p>
</body>
</html>
