<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter48"></a><a id="chapter48_verse1"></a><span class="ch"><b>48 </b></span>Para Moab esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: “¡Ay de Nebo, porque con violencia ha sido despojada! Quiryataim ha quedado avergonzada, ha sido tomada. La altura segura ha quedado avergonzada, y se le ha puesto en terror. <a id="chapter48_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ya no hay alabanza de Moab. En Hesbón han ideado contra ella una calamidad: ‘Vengan, y cortémosla para que no sea nación’.</p>
<p class="sb">”Tú, también, oh Madmén, debes guardar silencio. Tras de ti anda una espada. <a id="chapter48_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Hay el sonido de un clamor desde Horonaim, un despojar con violencia y gran derribo. <a id="chapter48_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Moab ha sido derribada. Sus pequeñuelos han hecho que se oiga un alarido. <a id="chapter48_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque al subir a Luhit es con llanto que uno sube... hay un llanto. Porque al bajar de Horonaim hay un clamor angustioso por el quebranto que ha oído la gente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Dense a la fuga; provean escape para sus almas, y deben llegar a ser como un enebro en el desierto. <a id="chapter48_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque tu confianza está cifrada en tus obras y en tus tesoros, tú misma también serás tomada. Y Kemós ciertamente saldrá al destierro, sus sacerdotes y sus príncipes al mismo tiempo. <a id="chapter48_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el violento despojador entrará en cada ciudad, y no habrá ninguna ciudad que pueda lograr su escape. Y la llanura baja ciertamente perecerá, y la tierra llana será aniquilada, cosa que ha dicho Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Denle una marca de camino a Moab, porque al caer en ruinas ella saldrá; y sus mismísimas ciudades llegarán a ser un simple objeto de pasmo, sin nadie que more en ellas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”¡Maldito sea el que lleve a cabo descuidadamente la misión de Jehová; y maldito sea el que retenga de sangre su espada!</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Los moabitas han estado en desahogo desde su juventud, y se mantienen sosegados sobre sus heces. Y no han sido vaciados de una vasija a otra vasija, y no han ido al destierro. Por eso se ha detenido su sabor en ellos, y su mismísimo olor no ha sido cambiado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”‘Por lo tanto, ¡mira!, vienen días —es la expresión de Jehová—, y yo de seguro les enviaré inclinadores de vasijas, y ellos ciertamente los inclinarán; y vaciarán sus vasijas, y estrellarán sus jarros grandes. <a id="chapter48_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los moabitas tendrán que avergonzarse de Kemós, tal como los de la casa de Israel se han avergonzado de Betel su confianza. <a id="chapter48_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Cómo se atreven ustedes a decir: “Somos hombres poderosos y hombres de energía vital para la guerra”?’</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”‘Moab ha sido despojada con violencia, y uno ha subido contra las propias ciudades de ella. Y los mismísimos jóvenes más selectos de estas han bajado a la degollación’, es la expresión del Rey, cuyo nombre es Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Próximo está a venir el desastre sobre los moabitas, y su mismísima calamidad realmente está apresurándose muchísimo. <a id="chapter48_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tendrán que condolerse de ellos todos los que se hallan a su alrededor, aun todos los que conocen su nombre. Digan: ‘¡Oh cómo se ha quebrado la vara de la fuerza, el bastón de la hermosura!’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Bájate de la gloria, y siéntate con sed, oh moradora de la hija de Dibón; porque el violento despojador de Moab ha subido contra ti. Realmente reducirá a ruinas tus lugares fortificados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Deténte y mira por el camino mismo, oh moradora de Aroer. Pregunta al que está huyendo y a la que está escapando. Di: ‘¿Qué se ha efectuado?’. <a id="chapter48_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Moab ha quedado avergonzada, pues se ha sobrecogido de terror. Aúllen y clamen. Anuncien en Arnón que Moab ha sido despojada con violencia. <a id="chapter48_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ha llegado el juicio mismo a la tierra de campo llano, a Holón y a Jáhaz, y contra Mefaat, <a id="chapter48_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y contra Dibón y contra Nebo y contra Bet-diblataim, <a id="chapter48_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y contra Quiryataim y contra Bet-gamul y contra Bet-meón <a id="chapter48_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y contra Queriyot y contra Bozrá y contra todas las ciudades de la tierra de Moab, las lejanas y las cercanas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”‘Ha sido cortado el cuerno de Moab, y ha sido quebrado su propio brazo —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter48_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Emborráchenlo, porque se ha dado grandes ínfulas contra Jehová mismo; y Moab ha chapoteado en su vómito, y ha llegado a ser objeto de burla, aun él mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”’¿Y no se tornó Israel simplemente en objeto de burla para ti? ¿O acaso fue hallado entre verdaderos ladrones? Porque te sacudías siempre que hablabas contra él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”’Dejen las ciudades y residan en el peñasco, habitantes de Moab, y lleguen a ser como la paloma que hace su nido en las regiones de la boca del hueco’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>“Hemos oído del orgullo de Moab —es muy altivo—, de su alteza y de su orgullo y de su altivez y de la altanería de su corazón.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>“‘Yo mismo he conocido su furor —es la expresión de Jehová—, y esa no es la manera como será; su habla vacía... realmente no harán justamente de esa manera. <a id="chapter48_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por eso sobre Moab aullaré, y por Moab en su totalidad clamaré. Por los hombres de Quir-heres uno lanzará quejidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”’Con más llanto que el llanto por Jazer lloraré por ti, oh vid de Sibmá. Tus propios sarmientos lozanos han cruzado el mar. Hasta el mar —hasta Jazer— han alcanzado. Sobre tu producto del verano y sobre tu vendimia ha caído el violento despojador mismo. <a id="chapter48_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y el regocijo y el gozo han sido quitados del huerto y de la tierra de Moab. Y de los lagares he hecho cesar el vino mismo. Nadie estará haciendo la pisa con gritería. La gritería no será gritería.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>“‘Desde el clamor en Hesbón hasta Elealé misma, hasta Jáhaz misma han dado su voz, desde Zóar hasta Horonaim misma, hasta Eglat-selisiyá; porque hasta las mismísimas aguas de Nimrim llegarán a ser simples desolaciones. <a id="chapter48_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y ciertamente haré que cesen de Moab —es la expresión de Jehová — el que suba una ofrenda sobre el lugar alto y el que haga humo de sacrificio a su dios. <a id="chapter48_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por eso mi propio corazón se alborotará por Moab mismo, justamente como flautas; y por los hombres de Quir-heres se alborotará mi corazón mismo, justamente como flautas. Por eso ciertamente perecerá la misma abundancia que él ha producido. <a id="chapter48_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Porque sobre toda cabeza hay calvicie, y toda barba está cortada. ¡Sobre todas las manos hay cortaduras, y sobre las caderas hay saco!’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>“‘Sobre todos los techos de Moab y en sus plazas públicas —toda parte de ella— hay plañido; porque he quebrado a Moab justamente como una vasija que no ocasiona deleite —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter48_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>¡Oh, cómo ha quedado aterrorizada! ¡Aúllen! ¡Oh, cómo ha vuelto Moab la espalda! Se ha avergonzado. Y Moab ha llegado a ser objeto de burla y cosa aterradora a todos los que están a su alrededor.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>“Porque esto es lo que ha dicho Jehová: ‘¡Mira! Tal como un águila que se abalanza, alguien también tiene que extender sus alas sobre Moab. <a id="chapter48_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Los pueblos realmente serán tomados, y de los propios lugares fuertes de ella ciertamente se apoderarán. Y el corazón de los hombres poderosos de Moab tiene que ponerse en aquel día como el corazón de una esposa que está padeciendo angustia de alumbramiento’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>“‘Y Moab ciertamente será aniquilado de modo que no sea pueblo, porque es contra Jehová contra quien se ha dado grandes ínfulas. <a id="chapter48_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Pavor y el hueco y la trampa están sobre ti, oh habitante de Moab —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter48_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Cualquiera que huya a causa del pavor caerá en el hueco; y cualquiera que suba del hueco quedará preso en la trampa.’</p>
<p class="sb">”‘Porque traeré sobre ella, sobre Moab, el año de darles atención —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter48_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>En la sombra de Hesbón los que huyen se han detenido sin poder. Pues un fuego mismo ciertamente saldrá de Hesbón, y una llama de en medio de Sehón; y devorará las sienes de Moab y la coronilla de la cabeza de los hijos de alboroto.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter48_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>”‘¡Ay de ti, oh Moab! Ha perecido el pueblo de Kemós. Pues tus hijos han sido tomados como cautivos y tus hijas como cautivas. <a id="chapter48_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y ciertamente recogeré a los cautivos de Moab en la parte final de los días —es la expresión de Jehová—. Hasta este punto es el juicio de Moab.’”</p>
</body>
</html>
