<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jeremías 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jeremías</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Y continuó ocurriéndome la palabra de Jehová, y dijo: <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“No debes tomar para ti esposa, y no debes llegar a tener hijos e hijas en este lugar. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová respecto a los hijos y respecto a las hijas que nacen en este lugar, y respecto a sus madres que los están dando a luz y respecto a sus padres que están causando su nacimiento en este país: <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>‘De muertes por dolencias morirán. No serán plañidos, ni serán enterrados. Como estiércol sobre la superficie del suelo llegarán a ser; y a espada y por hambre serán acabados, y sus cuerpos muertos realmente servirán de alimento para las criaturas voladoras de los cielos y para las bestias de la tierra’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho Jehová: ‘No entres en la casa de un banquete de dolientes, y no vayas para plañir, y no te conduelas de ellos’.</p>
<p class="sb">”‘Porque yo he quitado mi paz de este pueblo —es la expresión de Jehová—, aun bondad amorosa y misericordias. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente morirán, los grandes y los pequeños, en esta tierra. No serán enterrados, ni se golpeará la gente por ellos, ni se hará nadie cortaduras ni se hará calvo por ellos. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y no les repartirán pan a causa del duelo para consolar a alguien por el muerto; ni les darán a beber la copa de consolación a causa del padre de uno ni a causa de la madre de uno. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y no debes entrar en ninguna casa de banquete para sentarte con ellos a comer y a beber.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Porque esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos, el Dios de Israel: ‘Miren, voy a hacer cesar de este lugar, ante los ojos de ustedes y en sus días, la voz de alborozo y la voz de regocijo, la voz del novio y la voz de la novia’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Y tiene que ocurrir que, cuando anuncies a este pueblo todas estas palabras, y ellos realmente te digan: ‘¿Por qué razón ha hablado Jehová contra nosotros toda esta gran calamidad, y cuál es nuestro error y cuál es nuestro pecado con el cual hemos pecado contra Jehová nuestro Dios?’, <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>también tienes que decirles: ‘“Por la razón de que sus padres me dejaron —es la expresión de Jehová — y siguieron yendo tras otros dioses y sirviéndoles e inclinándose ante ellos. Pero a mí me dejaron, y no guardaron mi ley. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ustedes mismos han actuado peor en su obrar que sus padres, y aquí están ustedes andando cada uno tras la terquedad de su corazón malo al no obedecerme. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ciertamente los arrojaré de sobre esta tierra a la tierra que ustedes mismos no han conocido, ni sus padres, y allí tendrán que servir a otros dioses día y noche, porque no les daré favor alguno”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”‘Por lo tanto, ¡miren!, vienen días —es la expresión de Jehová— cuando ya no se dirá: “¡Tan ciertamente como que vive Jehová que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra de Egipto!”, <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>sino: “¡Tan ciertamente como que vive Jehová que hizo subir a los hijos de Israel de la tierra del norte y de todas las tierras a las cuales los había dispersado!”, y ciertamente los traeré de vuelta a su terreno, el cual di a sus antepasados.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”‘Aquí voy a enviar a llamar muchos pescadores —es la expresión de Jehová—, y ciertamente los pescarán; y después enviaré a llamar muchos cazadores, y ciertamente los cazarán de toda montaña y de toda colina y de las hendiduras de los peñascos. <a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque mis ojos están sobre todos sus caminos. No han estado ocultos de delante de mí, ni ha estado escondido su error de enfrente de mis ojos. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y, en primer lugar, ciertamente pagaré la plena cantidad de su error y de su pecado, por razón de que profanaron mi tierra. Con los cadáveres de sus cosas repugnantes y sus cosas detestables habían llenado mi herencia’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Oh Jehová mi fuerza y mi plaza fuerte, y mi lugar adonde huir en el día de angustia, a ti vendrán las naciones mismas desde los cabos de la tierra, y dirán: “Realmente nuestros antepasados llegaron a poseer pura falsedad, vanidad y cosas en las que no había nada provechoso”. <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Puede el hombre terrestre hacerse dioses cuando ellos no son dioses?</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Por lo tanto, ¡miren!, voy a hacerles saber; en esta sola vez les haré conocer mi mano y mi poderío, y tendrán que saber que mi nombre es Jehová.”</p>
</body>
</html>
