<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1312"></a><b>Según Juan</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>En [el] principio la Palabra era, y la Palabra estaba con Dios, y la Palabra era un dios. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Este estaba en [el] principio con Dios. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Todas las cosas vinieron a existir por medio de él, y sin él ni siquiera una cosa vino a existir.</p>
<p class="sb">Lo que ha venido a existir <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>por medio de él era vida, y la vida era la luz de los hombres. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y la luz resplandece en la oscuridad, mas la oscuridad no la ha subyugado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Se levantó un hombre que fue enviado como representante de Dios: su nombre era Juan. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Este [hombre] vino para testimonio, a fin de dar testimonio acerca de la luz, para que gente de toda clase creyera por medio de él. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Él no era aquella luz, sino que había de dar testimonio acerca de aquella luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La luz verdadera que da luz a toda clase de hombre estaba para venir al mundo. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Estaba en el mundo, y el mundo vino a existir por medio de él, pero el mundo no lo conoció. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Vino a su propia casa, pero los suyos no lo recibieron. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>No obstante, a cuantos sí lo recibieron, a ellos les dio autoridad de llegar a ser hijos de Dios, porque ejercían fe en su nombre; <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y ellos nacieron, no de sangre, ni de voluntad carnal, ni de voluntad de varón, sino de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que la Palabra vino a ser carne y residió entre nosotros, y tuvimos una vista de su gloria, gloria como la que pertenece a un hijo unigénito de parte de un padre; y estaba lleno de bondad inmerecida y verdad. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>(Juan dio testimonio acerca de él, sí, realmente clamó —este fue el que [lo] dijo— diciendo: “El que viene detrás de mí se me ha adelantado, porque existió antes que yo”.) <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque todos nosotros recibimos de su plenitud, sí, bondad inmerecida sobre bondad inmerecida. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque la Ley fue dada por medio de Moisés, la bondad inmerecida y la verdad vinieron a ser por medio de Jesucristo. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A Dios ningún hombre lo ha visto jamás; el dios unigénito que está en [la posición del] seno para con el Padre es el que lo ha explicado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, este es el testimonio de Juan cuando los judíos le enviaron sacerdotes y levitas desde Jerusalén para preguntarle: “Tú, ¿quién eres?”. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y él confesó y no negó, sino confesó: “Yo no soy el Cristo”. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y le preguntaron: “¿Qué, entonces? ¿Eres Elías?”. Y dijo: “No lo soy”. “¿Eres El Profeta?” Y contestó: “¡No!”. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por lo tanto le dijeron: “¿Quién eres?, para que demos respuesta a los que nos enviaron. ¿Qué dices acerca de ti mismo?”. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dijo: “Yo soy la voz de alguien que clama en el desierto: ‘Hagan recto el camino de Jehová’, así como dijo el profeta Isaías”. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ahora bien, aquellos enviados venían de los fariseos. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que le interrogaron y le dijeron: “¿Por qué bautizas, pues, si tú mismo no eres el Cristo, ni Elías, ni El Profeta?”. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Juan les contestó, diciendo: “Yo bautizo en agua. En medio de ustedes está de pie uno a quien ustedes no conocen, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>el que viene detrás de mí, pero a quien no soy digno de desatar la correa de su sandalia”. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Estas cosas sucedieron en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Al día siguiente contempló a Jesús que venía hacia él, y dijo: “¡Mira, el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo! <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Este es aquel de quien dije: Detrás de mí viene un varón que se me ha adelantado, porque existió antes que yo. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ni siquiera yo lo conocía, pero la razón por la cual yo vine bautizando en agua fue para que él fuera puesto de manifiesto a Israel”. <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Juan también dio testimonio, y dijo: “Vi el espíritu bajar como paloma del cielo, y permaneció sobre él. <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ni siquiera yo lo conocía, pero El Mismo que me envió a bautizar en agua me dijo: ‘Sobre quienquiera que veas el espíritu descender y permanecer, este es el que bautiza en espíritu santo’. <a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y yo [lo] he visto, y he dado testimonio de que este es el Hijo de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>De nuevo, al día siguiente, Juan estaba de pie con dos de sus discípulos, <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>y al mirar a Jesús que iba andando, dijo: “¡Miren, el Cordero de Dios!”. <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y los dos discípulos le oyeron hablar, y siguieron a Jesús. <a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces Jesús se volvió y, al ver que lo seguían, les dijo: “¿Qué buscan?”. Ellos le dijeron: “Rabí (que, traducido, significa Maestro), ¿dónde estás alojado?”. <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Les dijo: “Vengan, y verán”. Por lo tanto, fueron y vieron dónde estaba alojado, y se quedaron con él aquel día; era como la hora décima. <a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Andrés el hermano de Simón Pedro era uno de los dos que oyeron lo que Juan dijo y siguieron a [Jesús]. <a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Primero halló este a su propio hermano, Simón, y le dijo: “Hemos hallado al Mesías” (que, traducido, significa Cristo). <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Lo condujo a Jesús. Cuando Jesús lo miró, dijo: “Tú eres Simón, hijo de Juan; tú serás llamado Cefas” (que se traduce Pedro).</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Al día siguiente, deseó partir para Galilea. De modo que Jesús halló a Felipe y le dijo: “Sé mi seguidor”. <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ahora bien, Felipe era de Betsaida, de la ciudad de Andrés y Pedro. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Felipe halló a Natanael y le dijo: “Hemos hallado a aquel de quien Moisés, en la Ley, y los Profetas escribieron, a Jesús, hijo de José, de Nazaret”. <a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Pero Natanael le dijo: “¿De Nazaret puede salir algo bueno?”. Felipe le dijo: “Ven y ve”. <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Jesús vio a Natanael venir hacia él y dijo de él: “Mira, un israelita de seguro, en quien no hay engaño”. <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Le dijo Natanael: “¿Cómo es que me conoces?”. En respuesta, Jesús le dijo: “Antes que Felipe te llamara, mientras estabas debajo de la higuera, te vi”. <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Natanael le contestó: “Rabí, tú eres el Hijo de Dios, tú eres el Rey de Israel”. <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>En respuesta, Jesús le dijo: “¿Porque te dije que te vi debajo de la higuera crees? Cosas mayores que estas verás”. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Le dijo además: “Muy verdaderamente les digo: Verán el cielo abierto y a los ángeles de Dios ascendiendo y descendiendo al Hijo del hombre”.</p>
</body>
</html>
