<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>”Les he hablado estas cosas para que no se les haga tropezar. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Los expulsarán de la sinagoga. De hecho, viene la hora en que todo el que los mate se imaginará que ha rendido servicio sagrado a Dios. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Mas ellos harán estas cosas porque no han llegado a conocer ni al Padre ni a mí. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, les he hablado estas cosas a ustedes para que, cuando llegue la hora para ellas, se acuerden de que se las dije.</p>
<p class="sb">”Estas cosas, sin embargo, no se las dije al principio, porque estaba con ustedes. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero ahora voy al que me ha enviado, y sin embargo ni uno de ustedes me pregunta: ‘¿A dónde vas?’. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero porque les he hablado estas cosas el corazón se les ha llenado de desconsuelo. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>No obstante, les digo la verdad: Es para provecho de ustedes por lo que me voy. Porque si no me voy, el ayudante de ninguna manera vendrá a ustedes; pero si sigo mi camino, lo enviaré a ustedes. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y cuando ese llegue dará al mundo evidencia convincente respecto al pecado y respecto a la justicia y respecto al juicio: <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>en primer lugar, respecto al pecado, porque ellos no están ejerciendo fe en mí; <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>luego respecto a la justicia, porque voy al Padre y ustedes no me contemplarán más; <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>luego respecto al juicio, porque el gobernante de este mundo ha sido juzgado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Tengo muchas cosas que decirles todavía, pero no las pueden soportar ahora. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, cuando llegue aquel, el espíritu de la verdad, él los guiará a toda la verdad, porque no hablará por su propio impulso, sino que hablará las cosas que oye, y les declarará las cosas que vienen. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Aquel me glorificará, porque recibirá de lo que es mío y se lo declarará a ustedes. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todas las cosas que el Padre tiene son mías. Por eso dije que él recibe de lo mío y se [lo] declara a ustedes. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dentro de poco no me contemplarán más, y, otra vez, dentro de poco me verán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por eso, algunos de sus discípulos se dijeron unos a otros: “¿Qué significa esto que nos dice: ‘Dentro de poco tiempo no me contemplarán, y, otra vez, dentro de poco tiempo me verán’, y, ‘porque voy al Padre’?”. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Así que decían: “¿Qué significa esto que dice de ‘poco tiempo’? No sabemos de qué habla”. <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jesús supo que querían interrogarlo, de modo que les dijo: “¿Andan inquiriendo entre ustedes sobre esto, porque dije: Dentro de poco no me contemplarán, y, otra vez, dentro de poco me verán? <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: Ustedes llorarán y plañirán, pero el mundo se regocijará; ustedes estarán desconsolados, pero su desconsuelo será cambiado a gozo. <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>La mujer, cuando está dando a luz, siente desconsuelo, porque ha llegado su hora; mas cuando ha dado a luz al niñito, ya no se acuerda de la tribulación, por el gozo de que un hombre haya nacido en el mundo. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ustedes también, pues, ahora sienten, en realidad, desconsuelo; pero los veré otra vez, y se regocijará su corazón, y su gozo nadie se lo quitará. <a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y en aquel día ustedes no me harán pregunta alguna. Muy verdaderamente les digo: Si le piden alguna cosa al Padre, él se la dará en mi nombre. <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Hasta el tiempo actual ustedes no han pedido una sola cosa en mi nombre. Pidan y recibirán, para que su gozo se haga pleno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Les he hablado estas cosas en comparaciones. Viene la hora en que ya no les hablaré en comparaciones, sino que les informaré con claridad acerca del Padre. <a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En aquel día pedirán en mi nombre, y no les digo que haré petición al Padre respecto a ustedes. <a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque el Padre mismo les tiene cariño, porque ustedes me han tenido cariño a mí y han creído que salí como representante del Padre. <a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Salí del Padre y he venido al mundo. Además, dejo el mundo y sigo mi camino al Padre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Dijeron sus discípulos: “¡Ves! Ahora hablas con claridad, y no expresas comparación alguna. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ahora sabemos que sabes todas las cosas y no necesitas que nadie te interrogue. En esto creemos que saliste de Dios”. <a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Jesús les contestó: “¿Ahora creen? <a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>¡Miren! Viene la hora, en realidad, ha llegado, en que serán esparcidos cada uno a su propia casa, y me dejarán solo; y sin embargo no estoy solo, porque el Padre está conmigo. <a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Les he dicho estas cosas para que por medio de mí tengan paz. En el mundo están experimentando tribulación, pero ¡cobren ánimo!, yo he vencido al mundo”.</p>
</body>
</html>
