<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Entonces, al ir pasando, vio a un hombre ciego de nacimiento. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y sus discípulos le preguntaron: “Rabí, ¿quién pecó: este hombre, o sus padres, para que naciera ciego?”. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Jesús contestó: “Ni este hombre pecó, ni sus padres, sino que fue para que las obras de Dios se pusieran de manifiesto en su caso. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tenemos que obrar las obras del que me envió mientras es de día; la noche viene cuando nadie puede trabajar. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mientras estoy en el mundo, luz soy del mundo”. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Después de decir estas cosas, escupió en la tierra e hizo barro con la saliva, y puso su barro sobre los ojos [del hombre] <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y le dijo: “Ve a lavarte en el estanque de Siloam” (que se traduce ‘Enviado’). Y él se fue, pues, y se lavó, y volvió viendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, los vecinos y los que solían ver que era mendigo empezaron a decir: “Este es el hombre que estaba sentado y mendigaba, ¿no es así?”. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Unos decían: “Es este”. Otros decían: “De ninguna manera, pero se le parece”. El hombre decía: “Soy yo”. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por consiguiente, empezaron a decirle: “Entonces, ¿cómo se te abrieron los ojos?”. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Él contestó: “El hombre que se llama Jesús hizo barro y me [lo] untó en los ojos y me dijo: ‘Ve a Siloam y lávate’. Por lo tanto fui y me lavé, y recibí la vista”. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces le dijeron: “¿Dónde está ese [hombre]?”. Él dijo: “No sé”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Condujeron al hombre mismo que antes había sido ciego a los fariseos. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A propósito, era sábado el día en que Jesús había hecho el barro y le había abierto los ojos. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Esta vez, pues, los fariseos también se pusieron a preguntarle cómo había recibido la vista. Él les dijo: “Me puso barro sobre los ojos, y me lavé, y tengo vista”. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces algunos de los fariseos se pusieron a decir: “Este no es hombre de Dios, porque no observa el sábado”. Otros decían: “¿Cómo puede un hombre pecador ejecutar señales de esa clase?”. De modo que hubo una división entre ellos. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por eso dijeron otra vez al ciego: “¿Qué dices tú de él, ya que te abrió los ojos?”. El [hombre] dijo: “Es profeta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, los judíos no creían, respecto de él, que hubiera sido ciego y hubiera recibido la vista, hasta que llamaron a los padres del hombre que había recibido la vista. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y les preguntaron: “¿Es este su hijo que ustedes dicen que nació ciego? ¿Cómo es, pues, que ve ahora?”. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces sus padres dijeron en respuesta: “Sabemos que este es nuestro hijo, y que nació ciego. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero cómo es que ve ahora, no lo sabemos, o quién le abrió los ojos, no lo sabemos. Pregúntenle. Es mayor de edad. Él tiene que hablar por sí mismo”. <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sus padres dijeron estas cosas porque temían a los judíos, porque los judíos ya habían quedado de acuerdo en que, si alguno lo confesaba como Cristo, fuera expulsado de la sinagoga. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por eso sus padres dijeron: “Es mayor de edad. Interróguenle”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por eso ellos llamaron por segunda vez al hombre que había sido ciego y le dijeron: “Da gloria a Dios; nosotros sabemos que este hombre es pecador”. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Él, a su vez, contestó: “Si es pecador, no lo sé. Una cosa sí sé: que, siendo el caso que yo era ciego, ahora veo”. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por tanto le dijeron: “¿Qué te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?”. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Él les contestó: “Ya se lo dije a ustedes, y sin embargo no escucharon. ¿Por qué quieren oírlo otra vez? No quieren hacerse discípulos de él también, ¿verdad?”. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ante esto, ellos lo injuriaron y dijeron: “Tú eres discípulo de ese [hombre], pero nosotros somos discípulos de Moisés. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Nosotros sabemos que Dios ha hablado a Moisés; pero en cuanto a este, no sabemos de dónde es”. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En respuesta, el hombre les dijo: “Esto sí que es una maravilla, que ustedes no sepan de dónde es, y sin embargo me abrió los ojos. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sabemos que Dios no escucha a pecadores, pero si alguien es temeroso de Dios y hace su voluntad, a este escucha. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Desde la antigüedad jamás se ha oído que alguien abriera los ojos a uno que hubiera nacido ciego. <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Si este [hombre] no fuera de Dios, no podría hacer nada”. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>En respuesta le dijeron: “Tú naciste del todo en pecados, ¿y sin embargo nos enseñas a nosotros?”. ¡Y lo echaron fuera!</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Jesús oyó que lo habían echado fuera, y, al hallarlo, le dijo: “¿Pones tú fe en el Hijo del hombre?”. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Él contestó: “¿Y quién es, señor, para que ponga fe en él?”. <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Le dijo Jesús: “Lo has visto y, además, el que habla contigo es ese”. <a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces él dijo: “Pongo fe [en él], Señor”. Y le rindió homenaje. <a id="chapter9_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y Jesús dijo: “Para [este] juicio he venido a este mundo: para que los que no ven, vean, y los que ven, queden ciegos”. <a id="chapter9_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Aquellos de los fariseos que estaban con él oyeron estas cosas, y le dijeron: “Nosotros no somos ciegos también, ¿verdad?”. <a id="chapter9_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Jesús les dijo: “Si fueran ciegos, no tendrían pecado. Pero ahora ustedes dicen: ‘Vemos’. Su pecado permanece”.</p>
</body>
</html>
