<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sc"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>8 </sup></b></span><span class="smcap">Pero Jesús se fue al monte de los Olivos. </span><a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 <span class="smcap">Al amanecer, sin embargo, se presentó otra vez en el templo, y todo el pueblo empezó a venir a él, y se sentó y se puso a enseñarles. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 <span class="smcap">Entonces los escribas y los fariseos trajeron a una mujer sorprendida en adulterio, y, después de ponerla de pie en medio de ellos, </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 <span class="smcap">le dijeron a él: “Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en el acto de cometer adulterio. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 <span class="smcap">En la Ley Moisés prescribió que apedreáramos a mujeres de esta clase. Tú, pues, ¿qué dices?”. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 <span class="smcap">Por supuesto, decían esto para ponerlo a prueba, a fin de tener algo de qué acusarlo. Pero Jesús se inclinó y empezó a escribir en la tierra con el dedo. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 <span class="smcap">Como persistieron en preguntarle, se enderezó y les dijo: “El que de ustedes esté sin pecado sea el primero en tirarle una piedra”. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 <span class="smcap">E inclinándose de nuevo, siguió escribiendo en la tierra. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 <span class="smcap">Pero los que oyeron esto empezaron a salir, uno a uno, comenzando por los ancianos, y lo dejaron solo, y a la mujer que estaba en medio de ellos. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 <span class="smcap">Enderezándose, Jesús le dijo: “Mujer, ¿dónde están? ¿No te condenó nadie?”. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 <span class="smcap">Dijo ella: “Nadie, señor”. Jesús dijo: “Tampoco yo te condeno. Vete; desde ahora ya no practiques pecado”.</span></sup><span class="smcap"></span></b></p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto Jesús les habló otra vez, diciendo: “Yo soy la luz del mundo. El que me sigue, de ninguna manera andará en oscuridad, sino que poseerá la luz de la vida”. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por esto le dijeron los fariseos: “Tú das testimonio acerca de ti mismo; tu testimonio no es verdadero”. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “Aunque yo doy testimonio acerca de mí mismo, mi testimonio es verdadero, porque sé de dónde vine y a dónde voy. Pero ustedes no saben de dónde vine ni a dónde voy. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ustedes juzgan según la carne; yo no juzgo a nadie. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y sin embargo, si juzgo, mi juicio es verídico, porque no estoy solo, sino que conmigo está el Padre que me envió. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>También, en la propia Ley de ustedes está escrito: ‘El testimonio de dos hombres es verdadero’. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Yo soy quien doy testimonio acerca de mí mismo, y el Padre que me envió da testimonio acerca de mí”. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por lo tanto procedieron a decirle: “¿Dónde está tu Padre?”. Jesús contestó: “Ustedes no me conocen a mí, ni a mi Padre. Si me conocieran, conocerían a mi Padre también”. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Estos dichos los habló en la tesorería mientras enseñaba en el templo. Pero nadie se apoderó de él, porque todavía no había llegado su hora.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces les dijo otra vez: “Yo me voy, y ustedes me buscarán, y sin embargo morirán en su pecado. A donde yo voy ustedes no pueden venir”. <a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por eso empezaron a decir los judíos: “Él no va a matarse, ¿verdad? Porque dice: ‘A donde yo voy ustedes no pueden venir’”. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Así que él pasó a decirles: “Ustedes son de las regiones de abajo; yo soy de las regiones de arriba. Ustedes son de este mundo; yo no soy de este mundo. <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por eso les dije: Morirán en sus pecados. Porque si no creen que yo soy [ese], morirán en sus pecados”. <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo tanto se pusieron a decirle: “¿Tú quién eres?”. Jesús les dijo: “¿Para qué les hablo siquiera? <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Muchas cosas tengo que hablar respecto de ustedes y sobre las cuales pronunciar juicio. En realidad, el que me ha enviado es veraz, y las mismas cosas que oí de parte de él las hablo en el mundo”. <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>No comprendieron que les hablaba del Padre. <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por lo tanto, dijo Jesús: “Una vez que hayan alzado al Hijo del hombre, entonces sabrán que yo soy [ese], y que no hago nada por mi propia iniciativa; sino que hablo estas cosas así como el Padre me ha enseñado. <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y el que me ha enviado está conmigo; no me ha dejado solo, porque yo siempre hago las cosas que le agradan”. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Al hablar él estas cosas, muchos pusieron fe en él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que Jesús siguió diciendo a los judíos que le habían creído: “Si permanecen en mi palabra, verdaderamente son mis discípulos, <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>y conocerán la verdad, y la verdad los libertará”. <a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ellos le respondieron: “Somos prole de Abrahán y nunca hemos sido esclavos de nadie. ¿Cómo es que dices tú: ‘Llegarán a ser libres’?”. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Jesús les contestó: “Muy verdaderamente les digo: Todo hacedor de pecado es esclavo del pecado. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Además, el esclavo no permanece en la casa para siempre; el hijo permanece para siempre. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por eso, si el Hijo los liberta, serán realmente libres. <a id="chapter8_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Yo sé que son prole de Abrahán; pero procuran matarme, porque mi palabra no hace progreso entre ustedes. <a id="chapter8_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Cuantas cosas he visto con mi Padre las hablo; y ustedes, por tanto, hacen las cosas que han oído de [su] padre”. <a id="chapter8_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En respuesta, le dijeron: “Nuestro padre es Abrahán”. Jesús les dijo: “Si son hijos de Abrahán, hagan las obras de Abrahán. <a id="chapter8_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero ahora procuran matarme, un hombre que les ha dicho la verdad que oí de parte de Dios. Abrahán no hizo esto. <a id="chapter8_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Ustedes hacen las obras de su padre”. Le dijeron ellos: “Nosotros no nacimos de fornicación; tenemos un solo Padre, Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Jesús les dijo: “Si Dios fuera su Padre, ustedes me amarían a mí, porque de Dios vine yo y estoy aquí. Tampoco he venido por mi propia iniciativa, no, sino que Aquel me ha enviado. <a id="chapter8_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>¿Por qué no saben ustedes lo que hablo? Porque no pueden escuchar mi palabra. <a id="chapter8_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ustedes proceden de su padre el Diablo, y quieren hacer los deseos de su padre. Ese era homicida cuando principió, y no permaneció firme en la verdad, porque la verdad no está en él. Cuando habla la mentira, habla según su propia disposición, porque es mentiroso y el padre de [la mentira]. <a id="chapter8_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Porque yo, por otra parte, digo la verdad, ustedes no me creen. <a id="chapter8_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>¿Quién de ustedes me prueba culpable de pecado? Si yo hablo la verdad, ¿por qué no me creen ustedes? <a id="chapter8_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>El que procede de Dios escucha los dichos de Dios. Por esto no escuchan ustedes, porque no proceden de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>En respuesta, los judíos le dijeron: “¿No decimos correctamente: Tú eres samaritano y tienes demonio?”. <a id="chapter8_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Jesús contestó: “Yo no tengo demonio, sino que honro a mi Padre, y ustedes me deshonran a mí. <a id="chapter8_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Pero yo no busco gloria para mí mismo; hay Quien busca y juzga. <a id="chapter8_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: Si alguien observa mi palabra, no verá la muerte nunca”. <a id="chapter8_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Los judíos le dijeron: “Ahora sabemos que tienes demonio. Abrahán murió, también los profetas; pero tú dices: ‘Si alguien observa mi palabra, no gustará la muerte nunca’. <a id="chapter8_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Tú no eres mayor que nuestro padre Abrahán, que murió, ¿verdad? También, los profetas murieron. ¿Quién pretendes ser?”. <a id="chapter8_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Jesús contestó: “Si yo me glorifico a mí mismo, mi gloria no es nada. Es mi Padre quien me glorifica, el que ustedes dicen que es su Dios; <a id="chapter8_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>y sin embargo ustedes no lo han conocido. Pero yo lo conozco. Y si dijera que no lo conozco sería como ustedes, mentiroso. Pero sí lo conozco, y observo su palabra. <a id="chapter8_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Abrahán el padre de ustedes se regocijó mucho por la expectativa de ver mi día, y lo vio y se regocijó”. <a id="chapter8_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Por eso le dijeron los judíos: “Todavía no tienes cincuenta años, ¿y sin embargo has visto a Abrahán?”. <a id="chapter8_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Jesús les dijo: “Muy verdaderamente les digo: Antes que Abrahán llegara a existir, yo he sido”. <a id="chapter8_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Por lo tanto, tomaron piedras para arrojárse[las]; pero Jesús se escondió, y salió del templo.</p>
</body>
</html>
