<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>“No se les perturbe el corazón. Ejerzan fe en Dios, ejerzan fe también en mí. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En la casa de mi Padre hay muchas moradas. De otra manera, se lo hubiera dicho a ustedes, porque voy a preparar un lugar para ustedes. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>También, si prosigo mi camino y les preparo un lugar, vengo otra vez y los recibiré en casa a mí mismo, para que donde yo estoy también estén ustedes. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y a donde yo voy ustedes saben el camino.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tomás le dijo: “Señor, no sabemos a dónde vas. ¿Cómo sabemos el camino?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Jesús le dijo: “Yo soy el camino y la verdad y la vida. Nadie viene al Padre sino por mí. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Si ustedes me hubieran conocido, habrían conocido a mi Padre también; desde este momento lo conocen y lo han visto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Felipe le dijo: “Señor, muéstranos al Padre, y nos basta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Jesús le dijo: “¿He estado con ustedes tanto tiempo, y aun así, Felipe, no has llegado a conocerme? El que me ha visto a mí ha visto al Padre [también]. ¿Cómo es que dices: ‘Muéstranos al Padre’? <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿No crees que yo estoy en unión con el Padre y el Padre está en unión conmigo? Las cosas que les digo a ustedes no las hablo por mí mismo; sino que el Padre que permanece en unión conmigo está haciendo sus obras. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Créanme que yo estoy en unión con el Padre y el Padre está en unión conmigo; de otra manera, crean a causa de las obras mismas. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: El que ejerce fe en mí, ese también hará las obras que yo hago; y hará obras mayores que estas, porque yo estoy siguiendo mi camino al Padre. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>También, cualquier cosa que ustedes pidan en mi nombre, esto lo haré, para que el Padre sea glorificado con respecto al Hijo. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Si ustedes piden algo en mi nombre, lo haré.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Si ustedes me aman, observarán mis mandamientos; <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y yo pediré al Padre, y él les dará otro ayudante que esté con ustedes para siempre, <a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>el espíritu de la verdad, que el mundo no puede recibir, porque ni lo contempla ni lo conoce. Ustedes lo conocen, porque permanece con ustedes y está en ustedes. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>No los dejaré desconsolados. Vengo a ustedes. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Un poco más y el mundo ya no me contemplará, pero ustedes me contemplarán, porque yo vivo y ustedes vivirán. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En aquel día ustedes conocerán que yo estoy en unión con mi Padre y ustedes están en unión conmigo y yo estoy en unión con ustedes. <a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El que tiene mis mandamientos y los observa, ese es el que me ama. A su vez, el que me ama será amado por mi Padre, y yo lo amaré y me mostraré a él claramente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Le dijo Judas, no el Iscariote: “Señor, ¿qué ha pasado que vas a mostrarte claramente a nosotros y no al mundo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En respuesta, Jesús le dijo: “Si alguien me ama, observará mi palabra, y mi Padre lo amará, y vendremos a él y haremos nuestra morada con él. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El que no me ama no observa mis palabras; y la palabra que ustedes oyen no es mía, sino que pertenece al Padre que me ha enviado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Mientras permanecía con ustedes les he hablado estas cosas. <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mas el ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas y les hará recordar todas las cosas que les he dicho. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>La paz les dejo, mi paz les doy. No se la doy a ustedes como el mundo la da. No se les perturbe el corazón ni se les encoja de temor. <a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Oyeron que les dije: Me voy y vengo [otra vez] a ustedes. Si me amaran, se regocijarían de que sigo mi camino al Padre, porque el Padre es mayor que yo. <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De modo que ahora se lo he dicho a ustedes antes que suceda, para que, cuando suceda, crean. <a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ya no hablaré mucho con ustedes, porque el gobernante del mundo viene. Y él no tiene dominio sobre mí, <a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>pero, para que el mundo conozca que yo amo al Padre, así como el Padre me ha dado mandamiento [de hacer], así hago. Levántense, vámonos de aquí.</p>
</body>
</html>
