<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>El primer día de la semana, María Magdalena vino a la tumba conmemorativa temprano, mientras todavía había oscuridad, y contempló la piedra ya quitada de la tumba conmemorativa. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que corrió y vino a Simón Pedro y al otro discípulo, a quien le tenía cariño Jesús, y les dijo: “Han quitado al Señor de la tumba conmemorativa, y no sabemos dónde lo han puesto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Pedro y el otro discípulo salieron y se dirigieron hacia la tumba conmemorativa. <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sí, los dos juntos echaron a correr; pero el otro discípulo corrió delante de Pedro, más aprisa, y llegó primero a la tumba conmemorativa. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y, agachándose, contempló las vendas echadas, sin embargo no entró. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces llegó también Simón Pedro, que le seguía, y entró en la tumba conmemorativa. Y vio las vendas echadas, <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>también el paño que había estado sobre la cabeza de él, no echado con las vendas, sino aparte, arrollado en un lugar. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En aquel momento, pues, el otro discípulo que había llegado primero a la tumba conmemorativa también entró, y vio y creyó. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque todavía no discernían la escritura de que él tenía que levantarse de entre los muertos. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que los discípulos se volvieron a casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>María, sin embargo, se quedó de pie fuera, junto a la tumba conmemorativa, llorando. Entonces, mientras lloraba, se agachó para mirar dentro de la tumba conmemorativa <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y vio a dos ángeles vestidos de blanco, sentados uno a la cabeza y uno a los pies donde había yacido el cuerpo de Jesús. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y le dijeron: “Mujer, ¿por qué lloras?”. Les dijo: “Han quitado a mi Señor, y no sé dónde lo han puesto”. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Después de decir estas cosas, ella se volvió atrás y vio a Jesús de pie, pero no discernió que era Jesús. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Jesús le dijo: “Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas?”. Ella, imaginándose que era el hortelano, le dijo: “Señor, si tú te lo has llevado, dime dónde lo has puesto, y yo lo quitaré”. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jesús le dijo: “¡María!”. Al volverse, le dijo ella en hebreo: <i>“¡Rabboni!” </i>(que significa: “¡Maestro!”). <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jesús le dijo: “Deja de colgarte de mí. Porque todavía no he ascendido al Padre. Pero ponte en camino a mis hermanos y diles: ‘Asciendo a mi Padre y Padre de ustedes y a mi Dios y Dios de ustedes’”. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>María Magdalena fue y llevó las nuevas a los discípulos: “¡He visto al Señor!”, y que él le había dicho estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces, cuando se hizo tarde aquel día, el primero de la semana, y, aunque las puertas donde estaban los discípulos estaban aseguradas con cerradura por temor a los judíos, Jesús vino y estuvo de pie en medio de ellos, y les dijo: “Tengan paz”. <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y después de decir esto, les mostró las manos y también el costado. Entonces los discípulos se regocijaron al ver al Señor. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jesús, por eso, les dijo otra vez: “Tengan paz. Así como el Padre me ha enviado, yo también los envío”. <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y después de decir esto, sopló sobre ellos y les dijo: “Reciban espíritu santo. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si ustedes perdonan los pecados de cualesquiera personas, les quedan perdonados; si retienen los de cualesquiera personas, quedan retenidos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero Tomás, uno de los doce, que se llamaba El Gemelo, no estaba con ellos cuando vino Jesús. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por consiguiente, los otros discípulos le decían: “¡Hemos visto al Señor!”. Pero él les dijo: “A menos que vea en sus manos la impresión de los clavos y meta mi dedo en la impresión de los clavos y meta mi mano en su costado, de ninguna manera creeré”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ahora bien, ocho días después, sus discípulos estaban dentro otra vez, y Tomás con ellos. Jesús vino, aunque las puertas estaban aseguradas con cerradura, y estuvo de pie en medio de ellos y dijo: “Tengan paz”. <a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Dijo entonces a Tomás: “Pon tu dedo aquí, y ve mis manos, y toma tu mano y métela en mi costado, y deja de ser incrédulo, y hazte creyente”. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En contestación, Tomás le dijo: “¡Mi Señor y mi Dios!”. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jesús le dijo: “¿Porque me has visto has creído? Felices son los que no ven y sin embargo creen”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por supuesto, Jesús también ejecutó muchas otras señales delante de los discípulos, que no están escritas en este rollo. <a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero estas han sido escritas para que ustedes crean que Jesús es el Cristo el Hijo de Dios, y que, a causa de creer, tengan vida por medio de su nombre.</p>
</body>
</html>
