<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>“Muy verdaderamente les digo: El que no entra en el aprisco de las ovejas por la puerta, sino que trepa por otra parte, ese es ladrón y saqueador. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero el que entra por la puerta es pastor de las ovejas. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>A este le abre el portero, y las ovejas escuchan su voz, y él llama a sus propias ovejas por nombre y las saca fuera. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando ha sacado todas las suyas propias, va delante de ellas, y las ovejas le siguen, porque conocen su voz. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>A un extraño de ningún modo seguirán, sino que huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños.” <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Jesús les habló esta comparación; pero ellos no sabían lo que querían decir las cosas que les hablaba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto Jesús dijo otra vez: “Muy verdaderamente les digo: Yo soy la puerta de las ovejas. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Todos los que han venido en lugar de mí son ladrones y saqueadores; pero las ovejas no les han escuchado. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Yo soy la puerta; cualquiera que entra por mí será salvo, y entrará y saldrá y hallará pastos. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El ladrón no viene sino para hurtar y matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida, y la tengan en abundancia. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Yo soy el pastor excelente; el pastor excelente entrega su alma a favor de las ovejas. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El asalariado, que no es pastor, y a quien las ovejas no pertenecen como suyas propias, ve venir al lobo y abandona las ovejas y huye —y el lobo las arrebata y las desparrama — <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>porque es asalariado y no le importan las ovejas. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Yo soy el pastor excelente, y conozco a mis ovejas y mis ovejas me conocen a mí, <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>así como el Padre me conoce y yo conozco al Padre; y yo entrego mi alma a favor de las ovejas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y tengo otras ovejas, que no son de este redil; a esas también tengo que traer, y escucharán mi voz, y llegarán a ser un solo rebaño, un solo pastor. <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por eso el Padre me ama, porque entrego mi alma, a fin de que la reciba de nuevo. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Nadie me la ha quitado, sino que la entrego por mi propia iniciativa. Tengo autoridad para entregarla, y tengo autoridad para recibirla de nuevo. El mandamiento acerca de esto lo recibí de mi Padre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Otra vez resultó una división entre los judíos a causa de estas palabras. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Muchos de ellos decían: “Demonio tiene, y está loco. ¿Por qué le escuchan?”. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Otros decían: “Estos no son dichos de un endemoniado. Un demonio no puede abrir los ojos a los ciegos, ¿verdad?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por entonces se celebraba la fiesta de la dedicación en Jerusalén. Era invierno, <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y Jesús estaba andando por el templo, en la columnata de Salomón. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Así que los judíos lo rodearon y se pusieron a decirle: “¿Hasta cuándo has de tener nuestras almas en suspenso? Si eres el Cristo, dínoslo francamente”. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Jesús les contestó: “Se lo dije a ustedes, y sin embargo no creen. Las obras que hago en el nombre de mi Padre, estas dan testimonio acerca de mí. <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pero ustedes no creen, porque no son de mis ovejas. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Mis ovejas escuchan mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y yo les doy vida eterna, y no serán destruidas nunca, y nadie las arrebatará de mi mano. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Lo que mi Padre me ha dado es algo mayor que todas las otras cosas, y nadie puede arrebatarlas de la mano del Padre. <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Yo y el Padre somos uno”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Otra vez los judíos alzaron piedras para apedrearlo. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Jesús les respondió: “Muchas obras excelentes les exhibí de parte del Padre. ¿Por cuál de esas obras me apedrean?”. <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Los judíos le contestaron: “No por obra excelente te apedreamos, sino por blasfemia, sí, porque tú, aunque eres hombre, te haces a ti mismo un dios”. <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Jesús les contestó: “¿No está escrito en su Ley: ‘Yo dije: “Ustedes son dioses”’? <a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Si él llamó ‘dioses’ a aquellos contra quienes vino la palabra de Dios, y sin embargo la Escritura no puede ser nulificada, <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>¿me dicen ustedes a mí, a quien el Padre santificó y despachó al mundo: ‘Blasfemas’, porque dije: Soy Hijo de Dios? <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Si no hago las obras de mi Padre, no me crean. <a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero si las hago, aun cuando no me crean a mí, crean las obras, a fin de que lleguen a saber y continúen sabiendo que el Padre está en unión conmigo y yo estoy en unión con el Padre”. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Por eso, otra vez trataron de prenderlo; pero se les fue de las manos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De modo que se fue de nuevo al otro lado del Jordán, al lugar donde Juan bautizaba al principio, y se quedó allí. <a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y muchas personas vinieron a él, y empezaron a decir: “Juan, en realidad, no ejecutó una sola señal, pero cuantas cosas dijo Juan acerca de este hombre, todas eran verdaderas”. <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y muchos pusieron fe en él allí.</p>
</body>
</html>
