<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>De consiguiente, Jesús, seis días antes de la pascua, llegó a Betania, donde estaba Lázaro, a quien Jesús había levantado de entre los muertos. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que le dieron una cena allí, y Marta estaba sirviendo, pero Lázaro era uno de los que estaban reclinados a la mesa con él. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>María, pues, tomó una libra de aceite perfumado, nardo genuino, muy costoso, y le untó los pies a Jesús y le enjugó los pies con sus cabellos. La casa se llenó de la fragancia del aceite perfumado. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero Judas Iscariote, uno de sus discípulos, que estaba para traicionarlo, dijo: <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“¿Por qué no se vendió este aceite perfumado por trescientos denarios y se dio a los pobres?”. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dijo esto, sin embargo, no porque le importaran los pobres, sino porque era ladrón y tenía la caja del dinero y se llevaba el dinero que se echaba en ella. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso Jesús dijo: “Déjala, para que guarde esta observancia en vista del día de mi entierro. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque a los pobres siempre los tienen con ustedes, pero a mí no me tendrán siempre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Así que una gran muchedumbre de los judíos llegó a saber que él estaba allí, y vinieron, no a causa de Jesús solamente, sino también para ver a Lázaro, a quien él había levantado de entre los muertos. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los sacerdotes principales ahora entraron en consejo para matar también a Lázaro, <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>porque a causa de él muchos de los judíos iban allá y ponían fe en Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Al día siguiente la gran muchedumbre que había venido a la fiesta, al oír que Jesús venía a Jerusalén, <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>tomaron ramas de palmeras y salieron a su encuentro. Y se pusieron a gritar: “¡Salva, te rogamos! ¡Bendito es el que viene en el nombre de Jehová, sí, el rey de Israel!”. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Jesús, habiendo hallado un asnillo, se sentó sobre él, así como está escrito: <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“No temas, hija de Sión. ¡Mira! Tu rey viene, sentado sobre un pollino de asna”. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16  </sup></b>Al principio sus discípulos no se fijaron en estas cosas, pero cuando Jesús fue glorificado, entonces recordaron que estas cosas estaban escritas respecto a él, y que le habían hecho estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En efecto, la muchedumbre que estaba con él cuando él llamó a Lázaro de la tumba conmemorativa y lo levantó de entre los muertos siguió dando testimonio. <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A causa de esto también salió a su encuentro la muchedumbre, porque oyeron que había ejecutado esta señal. <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por lo tanto, los fariseos dijeron entre sí: “Observan que ustedes no logran absolutamente nada. ¡Miren! El mundo se ha ido tras él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ahora bien, había unos griegos entre los que habían subido a adorar en la fiesta. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Estos, pues, se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y empezaron a solicitarle, diciendo: “Señor, queremos ver a Jesús”. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Felipe vino y se lo dijo a Andrés. Andrés y Felipe vinieron y se lo dijeron a Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero Jesús les contestó, y dijo: “Ha llegado la hora para que el Hijo del hombre sea glorificado. <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: A menos que el grano de trigo caiga en la tierra y muera, permanece un solo [grano]; pero si muere, entonces lleva mucho fruto. <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El que tiene afecto a su alma la destruye, pero el que odia su alma en este mundo la resguardará para vida eterna. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Si alguien quiere ministrarme, sígame, y donde yo esté, allí también estará mi ministro. Si alguien quiere ministrarme, el Padre lo honrará. <a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora mi alma está perturbada, ¿y qué diré? Padre, sálvame de esta hora. No obstante, por esto he venido a esta hora. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Padre, glorifica tu nombre”. Luego vino una voz del cielo: “[Lo] glorifiqué, y también [lo] glorificaré de nuevo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Por lo tanto, la muchedumbre que estaba de pie por allí y lo oyó empezó a decir que había tronado. Otros empezaron a decir: “Un ángel le ha hablado”. <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En respuesta, Jesús dijo: “Esta voz ha ocurrido, no por mí, sino por ustedes. <a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ahora se somete a juicio a este mundo; ahora el gobernante de este mundo será echado fuera. <a id="chapter12_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y sin embargo yo, si soy alzado de la tierra, atraeré a mí a hombres de toda clase”. <a id="chapter12_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Esto realmente lo decía para significar qué clase de muerte estaba para morir. <a id="chapter12_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Por lo tanto la muchedumbre le contestó: “Nosotros oímos, de la Ley, que el Cristo permanece para siempre; ¿y cómo es que dices tú que el Hijo del hombre tiene que ser alzado? ¿Quién es este Hijo del hombre?”. <a id="chapter12_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “La luz estará entre ustedes un poco de tiempo todavía. Anden mientras tienen la luz, para que la oscuridad no los subyugue; y el que anda en la oscuridad no sabe a dónde va. <a id="chapter12_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Mientras tienen la luz, ejerzan fe en la luz, para que lleguen a ser hijos de la luz”.</p>
<p class="sb">Jesús habló estas cosas y se fue y se escondió de ellos. <a id="chapter12_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero aunque había ejecutado tantas señales delante de ellos, no ponían fe en él, <a id="chapter12_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>de modo que se cumplió la palabra de Isaías el profeta, que él dijo: “Jehová, ¿quién ha puesto fe en la cosa oída por nosotros? Y en cuanto al brazo de Jehová, ¿a quién ha sido revelado?”. <a id="chapter12_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>La razón por la cual no podían creer es que otra vez dijo Isaías: <a id="chapter12_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>“Él les ha cegado los ojos y ha hecho duro su corazón, para que no vean con los ojos y capten la idea con su corazón y se vuelvan y yo los sane”. <a id="chapter12_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Isaías dijo estas cosas porque vio su gloria, y habló de él. <a id="chapter12_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Con todo, hasta de los gobernantes muchos realmente pusieron fe en él, pero a causa de los fariseos no [lo] confesaban, para no ser expulsados de la sinagoga; <a id="chapter12_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>porque amaban la gloria de los hombres más que la misma gloria de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Sin embargo, Jesús clamó y dijo: “El que pone fe en mí, no pone fe en mí [solamente], sino [también] en el que me ha enviado; <a id="chapter12_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>y el que me contempla, contempla [también] al que me ha enviado. <a id="chapter12_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Yo he venido como luz al mundo, para que todo el que pone fe en mí no permanezca en la oscuridad. <a id="chapter12_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Pero si alguien oye mis dichos y no los guarda, yo no lo juzgo; porque no vine para juzgar al mundo, sino para salvar al mundo. <a id="chapter12_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>El que me desatiende y no recibe mis dichos tiene quien lo juzgue. La palabra que he hablado es lo que lo juzgará en el último día; <a id="chapter12_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>porque no he hablado de mi propio impulso, sino que el Padre mismo, que me ha enviado, me ha dado mandamiento en cuanto a qué decir y qué hablar. <a id="chapter12_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>También, sé que su mandamiento significa vida eterna. Por lo tanto, las cosas que hablo, así como el Padre me [las] ha dicho, así [las] hablo”.</p>
</body>
</html>
