<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, estaba enfermo cierto hombre, Lázaro de Betania, de la aldea de María y de Marta su hermana. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esta fue, de hecho, la María que untó al Señor con aceite perfumado y le enjugó los pies con sus cabellos, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto, sus hermanas le despacharon un recado, diciendo: “Señor, ¡mira!, está enfermo aquel a quien le tienes cariño”. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero cuando Jesús lo oyó, dijo: “Esta enfermedad no tiene la muerte como su objeto, sino que es para la gloria de Dios, a fin de que el Hijo de Dios sea glorificado mediante ella”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora bien, Jesús amaba a Marta y a su hermana y a Lázaro. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, cuando oyó que este estaba enfermo, entonces realmente permaneció dos días en el lugar donde estaba. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Luego, después de esto, dijo a los discípulos: “Vamos otra vez a Judea”. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Los discípulos le dijeron: “Rabí, hace poco procuraban apedrearte los de Judea, ¿y vas allá otra vez?”. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Jesús contestó: “Hay doce horas de luz del día, ¿no es verdad? Si alguien anda en la luz del día no choca contra nada, porque ve la luz de este mundo. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero si alguien anda de noche, choca contra algo, porque la luz no está en él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dijo estas cosas, y después de esto les dijo: “Nuestro amigo Lázaro está descansando, pero yo me voy allá para despertarlo del sueño”. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto los discípulos le dijeron: “Señor, si está descansando, recobrará la salud”. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, Jesús había hablado de la muerte de aquel. Pero ellos se imaginaban que él estaba hablando de descansar en el sueño. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces, por lo tanto, Jesús les dijo francamente: “Lázaro ha muerto, <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y me regocijo, por causa de ustedes, de que yo no haya estado allí, a fin de que ustedes crean. Pero vamos a él”. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por eso Tomás, que se llamaba El Gemelo, dijo a sus condiscípulos: “Vamos nosotros también, para que muramos con él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por consiguiente, cuando Jesús llegó, halló que hacía ya cuatro días que aquel estaba en la tumba conmemorativa. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues bien, Betania estaba cerca de Jerusalén, como a tres kilómetros de allí. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Así que muchos de los judíos habían venido a Marta y a María para confortarlas respecto a su hermano. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces Marta, cuando oyó que Jesús venía, salió a su encuentro; pero María se quedó sentada en casa. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Marta entonces dijo a Jesús: “Señor, si hubieras estado aquí mi hermano no habría muerto. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y sin embargo, actualmente sé que cuantas cosas pidas a Dios, Dios te las dará”. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Jesús le dijo: “Tu hermano se levantará”. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Marta le dijo: “Yo sé que se levantará en la resurrección en el último día”. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Jesús le dijo: “Yo soy la resurrección y la vida. El que ejerce fe en mí, aunque muera, llegará a vivir; <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y todo el que vive y ejerce fe en mí no morirá jamás. ¿Crees tú esto?”. <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ella le dijo: “Sí, Señor; yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, Aquel que viene al mundo”. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y cuando ella hubo dicho esto, se fue y llamó a María su hermana, diciendo secretamente: “El Maestro está presente, y te llama”. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Esta, cuando oyó esto, se levantó pronto y se encaminó a él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Jesús, de hecho, aún no había entrado en la aldea, sino que todavía estaba en el lugar donde Marta se había encontrado con él. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por lo tanto, los judíos que estaban con ella en la casa, y que la confortaban, al ver que María se levantó pronto y salió, la siguieron, pensando que iba a la tumba conmemorativa para llorar allí. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Así que María, cuando llegó a donde Jesús estaba y alcanzó a verlo, cayó a sus pies, y le dijo: “Señor, si tú hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto”. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Jesús, pues, cuando la vio llorando, y a los judíos que vinieron con ella llorando, gimió en el espíritu y se perturbó; <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>y dijo: “¿Dónde lo han puesto?”. Ellos le dijeron: “Señor, ven y ve”. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Jesús cedió a las lágrimas. <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por eso los judíos empezaron a decir: “Mira, ¡cuánto cariño le tenía!”. <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero algunos de ellos dijeron: “¿No pudiera este [hombre], que abrió los ojos al ciego, haber impedido que este muriera?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Así que Jesús, después de gemir otra vez en sí mismo, vino a la tumba conmemorativa. Era, de hecho, una cueva, y había una piedra recostada contra ella. <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Jesús dijo: “Quiten la piedra”. Marta, la hermana del fallecido, le dijo: “Señor, ya debe oler mal, porque hace cuatro días”. <a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Jesús le dijo: “¿No te dije que si creías habrías de ver la gloria de Dios?”. <a id="chapter11_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Por lo tanto, quitaron la piedra. Entonces Jesús alzó los ojos hacia el cielo y dijo: “Padre, te doy gracias porque me has oído. <a id="chapter11_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Cierto, yo sabía que siempre me oyes; pero a causa de la muchedumbre que está de pie en derredor hablé, a fin de que crean que tú me has enviado”. <a id="chapter11_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y cuando hubo dicho estas cosas, clamó con fuerte voz: “¡Lázaro, sal!”. <a id="chapter11_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>El [hombre] que había estado muerto salió con los pies y las manos atados con envolturas, y su semblante estaba envuelto en un paño. Jesús les dijo: “Desátenlo y déjenlo ir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Por eso, muchos de los judíos que habían venido a María y que contemplaron lo que él había hecho pusieron fe en él; <a id="chapter11_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>pero algunos de ellos se fueron a los fariseos y les dijeron las cosas que Jesús había hecho. <a id="chapter11_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Por consiguiente, los sacerdotes principales y los fariseos reunieron el Sanedrín y empezaron a decir: “¿Qué hemos de hacer, porque este hombre ejecuta muchas señales? <a id="chapter11_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Si lo dejamos así, todos pondrán fe en él, y los romanos vendrán y nos quitarán nuestro lugar así como nuestra nación”. <a id="chapter11_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Pero uno de ellos, Caifás, que era sumo sacerdote aquel año, les dijo: “Ustedes no saben nada, <a id="chapter11_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>y no raciocinan que les es de provecho a ustedes que un solo hombre muera en el interés del pueblo, y no que la nación entera sea destruida”. <a id="chapter11_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Esto, sin embargo, no lo dijo por sí mismo; sino que, como era sumo sacerdote aquel año, profetizó que Jesús estaba destinado a morir por la nación, <a id="chapter11_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>y no por la nación solamente, sino para que a los hijos de Dios que están esparcidos también los reuniera en uno. <a id="chapter11_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Por eso, desde aquel día entraron en consejo para matarlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Así que Jesús ya no andaba en público entre los judíos, sino que partió de allí al país cerca del desierto, a una ciudad llamada Efraín, y permaneció allí con los discípulos. <a id="chapter11_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Ya estaba cerca la pascua de los judíos, y mucha gente del país subió a Jerusalén, antes de la pascua, a fin de limpiarse ceremonialmente. <a id="chapter11_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Entonces iban buscando a Jesús y se decían unos a otros mientras estaban de pie en el templo: “¿Qué opinan ustedes? ¿Que ni siquiera vendrá a la fiesta?”. <a id="chapter11_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>En todo caso, los sacerdotes principales y los fariseos habían dado órdenes de que, si alguien llegaba a saber dónde estaba, [lo] expusiera, a fin de prenderlo.</p>
</body>
</html>
