<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Ahora bien, puesto que antes de la fiesta de la pascua sabía que había llegado su hora para irse de este mundo al Padre, Jesús, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así que, mientras estaba en progreso la cena, como el Diablo ya había metido en el corazón de Judas Iscariote, hijo de Simón, que lo traicionara, <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>[Jesús,] sabiendo que el Padre había dado en [sus] manos todas las cosas, y que de Dios había venido y a Dios iba, <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>se levantó de la cena y puso a un lado sus prendas de vestir exteriores. Y, tomando una toalla, se ciñó. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después de aquello echó agua en una palangana y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a secarlos con la toalla con que estaba ceñido. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y vino, pues, a Simón Pedro. Él le dijo: “Señor, ¿tú me lavas los pies?”. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En respuesta, Jesús le dijo: “Lo que yo hago, tú no lo entiendes ahora, pero lo entenderás después de estas cosas”. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pedro le dijo: “Tú ciertamente no me lavarás los pies nunca”. Jesús le contestó: “A menos que te lave, no tienes parte conmigo”. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Le dijo Simón Pedro: “Señor, no los pies solamente, sino también las manos y la cabeza”. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jesús le dijo: “El que se ha bañado no necesita lavarse más que los pies, sino que está todo limpio. Y ustedes están limpios, pero no todos”. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Conocía, en efecto, al hombre que lo traicionaba. Por esto dijo: “No todos ustedes están limpios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, cuando les hubo lavado los pies y se hubo puesto sus prendas de vestir exteriores y recostado de nuevo a la mesa, les dijo: “¿Saben lo que les he hecho? <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ustedes me llaman: ‘Maestro’, y, ‘Señor’, y hablan correctamente, porque lo soy. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por eso, si yo, aunque soy Señor y Maestro, les he lavado los pies a ustedes, ustedes también deben lavarse los pies unos a otros. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque yo les he puesto el modelo, que, así como yo hice con ustedes, ustedes también deben hacerlo. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: El esclavo no es mayor que su amo, ni es el enviado mayor que el que lo envió. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Si saben estas cosas, felices son si las hacen. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>No hablo de todos ustedes; yo conozco a los que he escogido. Mas es para que se cumpla la Escritura: ‘El que comía de mi pan ha alzado contra mí su talón’. <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Desde este momento en adelante se lo digo a ustedes antes que suceda, para que cuando suceda ustedes crean que soy yo. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: El que recibe a cualquiera a quien yo envío me recibe a mí [también]. A su vez, el que me recibe a mí recibe [también] al que me envió”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de decir estas cosas, Jesús se perturbó en espíritu, y dio testimonio y dijo: “Muy verdaderamente les digo: Uno de ustedes me traicionará”. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los discípulos empezaron a mirarse unos a otros, perplejos por no saber de quién [lo] decía. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante el seno de Jesús estaba reclinado uno de sus discípulos, y Jesús lo amaba. <a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto, Simón Pedro le hizo seña con la cabeza a este y le dijo: “Di quién es de quien [lo] dice”. <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que este se recostó sobre el pecho de Jesús y le dijo: “Señor, ¿quién es?”. <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por tanto Jesús contestó: “Es aquel a quien daré el bocado que mojo”. Y así que, habiendo mojado el bocado, lo tomó y se lo dio a Judas, hijo de Simón Iscariote. <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y después del bocado, entonces Satanás entró en este. Jesús, por lo tanto, le dijo: “Lo que haces, hazlo más pronto”. <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Sin embargo, ninguno de los que estaban reclinados a la mesa sabía con qué propósito le había dicho esto. <a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Algunos, de hecho, se imaginaban que, como Judas tenía la caja del dinero, Jesús le decía: “Compra las cosas que necesitamos para la fiesta”, o que diera algo a los pobres. <a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De manera que, después de recibir el bocado, salió inmediatamente. Y era de noche.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces, cuando aquel hubo salido, Jesús dijo: “Ahora es glorificado el Hijo del hombre, y Dios es glorificado respecto a él. <a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Dios mismo lo glorificará, y él lo glorificará inmediatamente. <a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Hijitos, estoy con ustedes un poco de tiempo más. Me buscarán ustedes; y así como dije a los judíos: ‘A donde yo voy ustedes no pueden venir’, también se lo digo a ustedes ahora. <a id="chapter13_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; así como yo los he amado, que ustedes también se amen los unos a los otros. <a id="chapter13_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Simón Pedro le dijo: “Señor, ¿a dónde vas?”. Jesús contestó: “A donde yo voy no puedes seguirme ahora, pero seguirás después”. <a id="chapter13_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pedro le dijo: “Señor, ¿por qué no puedo seguirte ahora? Entregaré mi alma a favor de ti”. <a id="chapter13_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Jesús contestó: “¿Entregarás tu alma a favor de mí? Muy verdaderamente te digo: No cantará el gallo de ninguna manera hasta que me hayas repudiado tres veces”.</p>
</body>
</html>
