<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Juan 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Juan</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Después de estas cosas, Jesús partió para el otro lado del mar de Galilea, o Tiberíades. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero una gran muchedumbre continuó siguiéndole, porque contemplaban las señales que él ejecutaba en los que estaban mal. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que Jesús subió a una montaña, y allí estaba sentado con sus discípulos. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, estaba cerca la pascua, la fiesta de los judíos. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo tanto, cuando Jesús alzó los ojos y observó que una gran muchedumbre venía a él, dijo a Felipe: “¿Dónde compraremos panes para que estos coman?”. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, decía esto para probarlo, porque él mismo sabía lo que iba a hacer. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Felipe le contestó: “Doscientos denarios de pan no les bastan, para que cada uno reciba un poco”. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Uno de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, le dijo: <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Aquí está un muchachito que tiene cinco panes de cebada y dos pescaditos. Pero ¿qué son estos entre tantos?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jesús dijo: “Hagan que los varones se reclinen como en una comida”. Bueno, había mucha hierba en el lugar. Entonces los hombres se reclinaron, en número de unos cinco mil. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que Jesús tomó los panes y, después de dar gracias, los distribuyó a los que estaban reclinados; igualmente también todo lo que querían de los pescaditos. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero cuando se hubieron saciado dijo a sus discípulos: “Recojan los trozos que sobran, para que nada se desperdicie”. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto los recogieron, y llenaron doce cestas de trozos de los cinco panes de cebada, que les sobraron a los que habían comido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por consiguiente, cuando los hombres vieron las señales que él ejecutó, empezaron a decir: “Con certeza este es el profeta que había de venir al mundo”. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por lo tanto, Jesús, sabiendo que estaban a punto de venir y prenderlo para hacerlo rey, se retiró otra vez a la montaña, él solo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Al anochecer, sus discípulos bajaron al mar, <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y, subiendo a una barca, se pusieron a cruzar el mar en dirección a Capernaum. Pues bien, ya había oscurecido, y Jesús aún no había venido a ellos. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>También, el mar empezó a agitarse a causa de un viento fuerte que soplaba. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sin embargo, cuando hubieron remado unos cinco o seis kilómetros, contemplaron a Jesús que andaba sobre el mar y se acercaba a la barca; y se sobrecogieron de temor. <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero él les dijo: “¡Soy yo; no teman!”. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto estuvieron dispuestos a recibirlo en la barca, y en seguida la barca llegó a la tierra a la cual trataban de ir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Al día siguiente, la muchedumbre que estaba de pie al otro lado del mar vio que no había allí otra barca sino una pequeña, y que Jesús no había entrado en la barca con sus discípulos, sino que solo sus discípulos habían partido; <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>pero barcas de Tiberíades llegaron cerca del lugar donde habían comido el pan después que el Señor hubo dado gracias. <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto, cuando la muchedumbre vio que no estaba allí Jesús, ni sus discípulos, subieron a sus barquillas y fueron a Capernaum para buscar a Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces, al hallarlo al otro lado del mar, le dijeron: “Rabí, ¿cuándo llegaste acá?”. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Jesús les contestó y dijo: “Muy verdaderamente les digo: Ustedes me buscan, no porque vieron señales, sino porque comieron de los panes y quedaron satisfechos. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Trabajen, no por el alimento que perece, sino por el alimento que permanece para vida eterna, que el Hijo del hombre les dará; porque sobre este el Padre, sí, Dios, ha puesto su sello [de aprobación]”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por lo tanto le dijeron: “¿Qué haremos para obrar las obras de Dios?”. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “Esta es la obra de Dios: que ejerzan fe en aquel a quien Ese ha enviado”. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por consiguiente le dijeron: “¿Qué ejecutas tú de señal, entonces, para que [la] veamos y te creamos? ¿Qué obra haces? <a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Nuestros antepasados comieron el maná en el desierto, así como está escrito: ‘Pan del cielo les dio a comer’”. <a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “Muy verdaderamente les digo: Moisés no les dio el pan del cielo, pero mi Padre sí les da el verdadero pan del cielo. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Porque el pan de Dios es aquel que baja del cielo y da vida al mundo”. <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Por lo tanto le dijeron: “Señor, siempre danos este pan”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Jesús les dijo: “Yo soy el pan de la vida. Al que viene a mí, de ninguna manera le dará hambre, y al que ejerce fe en mí no le dará sed nunca. <a id="chapter6_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Pero yo les he dicho: Ustedes hasta me han visto, y sin embargo no creen. <a id="chapter6_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Todo lo que el Padre me da vendrá a mí, y al que viene a mí de ninguna manera lo echaré; <a id="chapter6_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>porque he bajado del cielo para hacer, no la voluntad mía, sino la voluntad del que me ha enviado. <a id="chapter6_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Esta es la voluntad del que me ha enviado, que no pierda nada de todo lo que me ha dado, sino que lo resucite en el último día. <a id="chapter6_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Porque esta es la voluntad de mi Padre: que todo el que contempla al Hijo y ejerce fe en él tenga vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Por lo tanto, los judíos se pusieron a murmurar de él porque había dicho: “Yo soy el pan que bajó del cielo”; <a id="chapter6_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y empezaron a decir: “¿No es este Jesús, hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? ¿Cómo es que ahora dice: ‘Yo he bajado del cielo’?”. <a id="chapter6_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “Dejen de murmurar entre ustedes. <a id="chapter6_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo atraiga; y yo lo resucitaré en el último día. <a id="chapter6_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Está escrito en los Profetas: ‘Y todos ellos serán enseñados por Jehová’. Todo el que ha oído de parte del Padre, y ha aprendido, viene a mí. <a id="chapter6_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>No que hombre alguno haya visto al Padre, salvo aquel que es de Dios; este ha visto al Padre. <a id="chapter6_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Muy verdaderamente les digo: El que cree tiene vida eterna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>”Yo soy el pan de la vida. <a id="chapter6_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Los antepasados de ustedes comieron el maná en el desierto y sin embargo murieron. <a id="chapter6_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Este es el pan que baja del cielo, para que cualquiera pueda comer de él y no morir. <a id="chapter6_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Yo soy el pan vivo que bajó del cielo; si alguien come de este pan vivirá para siempre; y, de hecho, el pan que yo daré es mi carne a favor de la vida del mundo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Por eso, los judíos se pusieron a contender unos con otros, y decían: “¿Cómo puede este hombre darnos a comer su carne?”. <a id="chapter6_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “Muy verdaderamente les digo: A menos que coman la carne del Hijo del hombre y beban su sangre, no tienen vida en ustedes. <a id="chapter6_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>El que se alimenta de mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día; <a id="chapter6_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>porque mi carne es verdadero alimento, y mi sangre es verdadera bebida. <a id="chapter6_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>El que se alimenta de mi carne y bebe mi sangre permanece en unión conmigo, y yo en unión con él. <a id="chapter6_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Así como me envió el Padre viviente y yo vivo a causa del Padre, así también el que se alimenta de mí, sí, ese mismo vivirá a causa de mí. <a id="chapter6_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Este es el pan que bajó del cielo. No es como cuando sus antepasados comieron y sin embargo murieron. El que se alimenta de este pan vivirá para siempre”. <a id="chapter6_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Estas cosas las dijo enseñando en asamblea pública en Capernaum.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Por lo tanto, muchos de sus discípulos, al oír esto, dijeron: “Este discurso es ofensivo; ¿quién puede escucharlo?”. <a id="chapter6_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Pero Jesús, conociendo en sí mismo que sus discípulos murmuraban acerca de esto, les dijo: “¿Esto los hace tropezar? <a id="chapter6_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>¿Qué hay, pues, si contemplaran al Hijo del hombre ascender a donde estaba antes? <a id="chapter6_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>El espíritu es lo que es dador de vida; la carne no sirve para nada. Los dichos que yo les he hablado son espíritu y son vida. <a id="chapter6_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Pero hay algunos de ustedes que no creen”. Porque Jesús supo desde [el] principio quiénes eran los que no creían y quién era el que lo traicionaría. <a id="chapter6_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Así que pasó a decir: “Por esto les he dicho: Nadie puede venir a mí a menos que se lo conceda el Padre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Debido a esto, muchos de sus discípulos se fueron a las cosas de atrás, y ya no andaban con él. <a id="chapter6_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Por eso Jesús dijo a los doce: “Ustedes no quieren irse también, ¿verdad?”. <a id="chapter6_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Simón Pedro le contestó: “Señor, ¿a quién nos iremos? Tú tienes dichos de vida eterna; <a id="chapter6_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>y nosotros hemos creído y llegado a conocer que tú eres el Santo de Dios”. <a id="chapter6_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Jesús les contestó: “Yo los escogí a ustedes, a los doce, ¿no es verdad? No obstante, uno de ustedes es calumniador”. <a id="chapter6_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Hablaba, en realidad, de Judas [hijo] de Simón Iscariote; porque este iba a traicionarlo, aunque era uno de los doce.</p>
</body>
</html>
