<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Y Job procedió de nuevo a alzar su expresión proverbial, y pasó a decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¡Tan ciertamente como que vive Dios, que ha quitado mi juicio,</p>
<p class="sz">y tan ciertamente como que vive el Todopoderoso, que ha amargado mi alma,</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>mientras mi aliento todavía esté entero dentro de mí,</p>
<p class="sz">y el espíritu de Dios esté en mis narices,</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>mis labios no hablarán injusticia</p>
<p class="sz">y mi propia lengua no hablará entre dientes engaño!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Ni se piense de parte mía que yo los declare justos a ustedes!</p>
<p class="sz">¡Hasta que expire no quitaré de mí mi integridad!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>A mi justicia he echado mano, y no la soltaré;</p>
<p class="sz">mi corazón no me molestará con escarnio por ninguno de mis días.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Llegue a ser mi enemigo del todo un inicuo,</p>
<p class="sz">y el que se subleva contra mí realmente un malvado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pues, ¿cuál es la esperanza de un apóstata en caso de que él lo corte,</p>
<p class="sz">en caso de que Dios lleve de él su alma?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Oirá Dios su clamor</p>
<p class="sz">en caso de que le sobrevenga la angustia?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿O en el Todopoderoso hallará él exquisito deleite?</p>
<p class="sz">¿Invocará a Dios en todo tiempo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Yo los instruiré a ustedes por la mano de Dios;</p>
<p class="sz">lo que está con el Todopoderoso no lo esconderé.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡Miren! Ustedes mismos, todos, han visto visiones;</p>
<p class="sz">entonces ¿por qué se muestran enteramente vanos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Esta es la parte que corresponde al hombre inicuo por parte de Dios;</p>
<p class="sz">y la herencia de los tiranos la recibirán del Todopoderoso mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Si llegan a ser muchos los hijos de él, es para una espada;</p>
<p class="sz">y sus descendientes mismos no tendrán suficiente alimento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sus propios sobrevivientes serán enterrados durante una plaga mortífera,</p>
<p class="sz">y las propias viudas de estos no llorarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si amontonara plata como el polvo mismo,</p>
<p class="sz">y preparara atavío tal como si fuera barro,</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>él prepararía, pero el justo sería quien se vestiría,</p>
<p class="sz">y de la plata el inocente sería quien participaría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ha edificado su casa como una mera polilla,</p>
<p class="sz">y como una cabaña que un guarda ha hecho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Rico se acostará, pero nada será recogido;</p>
<p class="sz">ha abierto los ojos, pero no habrá nada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cual aguas lo alcanzarán terrores repentinos;</p>
<p class="sz">de noche un viento de tempestad ciertamente lo hurtará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Un viento del este se lo llevará, y él se irá,</p>
<p class="sz">y se lo llevará remolineando de su lugar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y se lanzará sobre él y no tendrá compasión;</p>
<p class="sz">de su poder él sin falta tratará de huir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Uno batirá las manos a causa de él</p>
<p class="sz">y le silbará desde su lugar.</p>
</body>
</html>
