<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>”El hombre, nacido de mujer,</p>
<p class="sz">es de vida corta y está harto de agitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>A semejanza de una flor ha salido y es cortado,</p>
<p class="sz">y huye como la sombra y no sigue existiendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sí, sobre este has abierto tu ojo,</p>
<p class="sz">y a mí me traes a juicio contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Quién puede producir a alguien limpio de alguien inmundo?</p>
<p class="sz">No hay ninguno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Si sus días están decididos,</p>
<p class="sz">el número de sus meses está contigo;</p>
<p class="sz">para él has hecho un decreto de que no puede ir más allá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Aparta tu mirada de sobre él para que tenga descanso,</p>
<p class="sz">hasta que se complazca como lo hace un trabajador asalariado en su día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque existe esperanza hasta para un árbol.</p>
<p class="sz">Si es cortado, todavía brota de nuevo,</p>
<p class="sz">y su propia ramita no cesa de ser.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Si su raíz envejece en la tierra,</p>
<p class="sz">y en el polvo muere su tocón,</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>al olor del agua brota,</p>
<p class="sz">y ciertamente produce rama mayor como planta nueva.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero el hombre físicamente capacitado muere y yace vencido;</p>
<p class="sz">y el hombre terrestre expira, ¿y dónde está?</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las aguas sí se desaparecen de un mar,</p>
<p class="sz">y un río mismo se desagua y queda seco.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El hombre también tiene que acostarse, y no se levanta.</p>
<p class="sz">Hasta que el cielo ya no sea no despertarán,</p>
<p class="sz">ni se les hará despertar de su sueño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Oh que en el Seol me ocultaras,</p>
<p class="sz">que me mantuvieras secreto hasta que tu cólera se volviera atrás,</p>
<p class="sz">que me fijaras un límite de tiempo y te acordaras de mí!</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Si un hombre físicamente capacitado muere, ¿puede volver a vivir?</p>
<p class="sz">Todos los días de mi trabajo obligatorio esperaré,</p>
<p class="sz">hasta que llegue mi relevo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tú llamarás, y yo mismo te responderé.</p>
<p class="sz">Por la obra de tus manos sentirás anhelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque ahora sigues contando mis pasos mismos;</p>
<p class="sz">no vigilas otra cosa sino mi pecado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sellada en una bolsa está mi sublevación,</p>
<p class="sz">y tú aplicas cola sobre mi error.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, una montaña misma, cayendo, se desvanece,</p>
<p class="sz">y hasta una roca es trasladada de su lugar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El agua ciertamente desgasta hasta las piedras;</p>
<p class="sz">su derramamiento se lleva el polvo de la tierra.</p>
<p class="sz">Así has destruido la mismísima esperanza del hombre mortal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Lo subyugas para siempre de manera que él se va;</p>
<p class="sz">estás desfigurándole el rostro de modo que lo despachas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sus hijos reciben honra, pero él no lo sabe;</p>
<p class="sz">y vienen a ser insignificantes, pero él no los considera.</p>
<p class="sl"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Solo su propia carne mientras esté sobre él seguirá doliendo,</p>
<p class="sp">y su propia alma mientras esté en él seguirá de duelo”.</p>
</body>
</html>
