<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>”¿Por qué no han sido almacenados los tiempos por el Todopoderoso mismo,</p>
<p class="sz">y los mismísimos que le conocen no han contemplado sus días?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Hay quienes mueven hacia atrás hitos;</p>
<p class="sz">un hato han arrebatado, para pastorearlo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Se llevan hasta el asno de los huérfanos de padre;</p>
<p class="sz">se apoderan del toro de la viuda como prenda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Desvían del camino a los pobres;</p>
<p class="sz">al mismo tiempo los afligidos de la tierra se han quedado escondidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Miren! Como cebras en el desierto</p>
<p class="sz">han salido en su actividad, buscando alimento.</p>
<p class="sz">La llanura desértica da a cada uno pan para los muchachos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En el campo siegan su forraje,</p>
<p class="sz">y prestamente despojan con violencia la viña del inicuo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Desnudos, pasan la noche sin una prenda de vestir,</p>
<p class="sz">y sin cobertura alguna en el frío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Por la tempestad de lluvia de las montañas quedan empapados,</p>
<p class="sz">y por no haber abrigo tienen que abrazar una roca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Arrebatan hasta del pecho al huérfano de padre,</p>
<p class="sz">y lo que está sobre el afligido lo toman en prenda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Desnudos, ellos tienen que andar sin prenda de vestir,</p>
<p class="sz">y, hambrientos, tienen que cargar las espigas segadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entre los muros de la terraza pasan el mediodía;</p>
<p class="sz">tienen que pisar lagares, y no obstante padecen sed.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Desde la ciudad los moribundos siguen gimiendo,</p>
<p class="sz">y el alma de los heridos de muerte clama por ayuda;</p>
<p class="sz">y Dios mismo no lo considera como algo impropio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a ellos, resultaron estar entre los rebeldes contra la luz;</p>
<p class="sz">no reconocieron los caminos de esta,</p>
<p class="sz">y no moraron en sus veredas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A primera luz el asesino se levanta,</p>
<p class="sz">procede a matar al afligido y al pobre;</p>
<p class="sz">y durante la noche se hace verdadero ladrón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto al ojo del adúltero, ha aguardado la oscuridad vespertina,</p>
<p class="sz">y dice: ‘¡Ningún ojo me contemplará!’,</p>
<p class="sz">y sobre su rostro pone una cobertura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En la oscuridad se ha metido cavando en las casas;</p>
<p class="sz">de día tienen que mantenerse encerrados.</p>
<p class="sz">No han conocido la luz del día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pues la mañana es lo mismo que la sombra profunda para ellos,</p>
<p class="sz">porque reconocen lo que son los terrores repentinos de la sombra profunda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Él es veloz sobre la superficie de las aguas.</p>
<p class="sz">La porción de terreno de ellos será maldita en la tierra.</p>
<p class="sz">Él no se volverá hacia el camino de las viñas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>La sequía, también el calor, arrebatan las aguas de la nieve;</p>
<p class="sz">¡así también el Seol a los que han pecado!</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>La matriz lo olvidará, la cresa lo chupará dulcemente,</p>
<p class="sz">no será recordado más.</p>
<p class="sz">Y la injusticia será quebrada lo mismo que un árbol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Él tiene tratos con una mujer estéril que no da a luz,</p>
<p class="sz">y con una viuda, a quien no hace ningún bien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ciertamente arrastrará a personas fuertes por el poder suyo;</p>
<p class="sz">se levantará y no estará seguro de su vida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Él le otorgará poseer confianza para que pueda apoyarse;</p>
<p class="sz">y sus ojos estarán sobre los caminos de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por un rato se han hallado bien arriba, entonces no son más,</p>
<p class="sz">y han sido rebajados; como todos los demás son arrancados,</p>
<p class="sz">y como la cabeza de una espiga son cortados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Así pues, realmente, ¿quién me desmentirá,</p>
<p class="sz">o reducirá a nada mi palabra?”.</p>
</body>
</html>
