<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>”Mi mismo espíritu ha sido quebrantado, mis propios días han sido extinguidos;</p>
<p class="sz">el cementerio es para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ciertamente hay mofa dirigida a mí,</p>
<p class="sz">y en medio del comportamiento rebelde de ellos mi ojo se aloja.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Por favor, pon mi garantía contigo mismo, sí.</p>
<p class="sz">¿Quién más hay que me estreche la mano en signo de fianza?</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque tú has cerrado el corazón de ellos a la discreción.</p>
<p class="sz">Por eso no los ensalzas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Tal vez él informe a compañeros que tomen sus partes correspondientes,</p>
<p class="sz">pero los ojos mismos de los hijos de él fallarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y él me ha puesto como un dicho proverbial de pueblos,</p>
<p class="sz">de manera que llego a ser alguien en cuya cara escupir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Y debido a la irritación de que soy objeto mi ojo se oscurece más,</p>
<p class="sz">y mis miembros son todos como la sombra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Las personas rectas se quedan mirando esto asombradas,</p>
<p class="sz">y hasta el inocente se excita a causa del apóstata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>El justo sigue teniendo firmemente asido su camino,</p>
<p class="sz">y el que tiene manos limpias sigue aumentando en fuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sin embargo, ustedes, todos ustedes, pueden empezar de nuevo. Por lo tanto, sírvanse proseguir,</p>
<p class="sz">puesto que no hallo a ningún sabio entre ustedes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mis propios días han pasado, mis propios planes han sido rotos,</p>
<p class="sz">los deseos de mi corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Noche siguen poniendo ellos por día:</p>
<p class="sz">‘La luz está cerca a causa de la oscuridad’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Si sigo esperando, el Seol es mi casa;</p>
<p class="sz">en la oscuridad tendré que tender mi canapé.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Al hoyo tendré que gritar: ‘¡Tú eres mi padre!’.</p>
<p class="sz">A la cresa: ‘¡Mi madre y mi hermana!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así es que, ¿dónde, pues, está mi esperanza?</p>
<p class="sz">Y mi esperanza... ¿quién es el que la contempla?</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A las rejas del Seol ellas descenderán,</p>
<p class="sz">cuando nosotros, todos juntos, tengamos que descender al polvo mismo”.</p>
</body>
</html>
