<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y Bildad el suhita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Hasta cuándo seguirás profiriendo estas cosas,</p>
<p class="sz">cuando los dichos de tu boca son solo un viento poderoso?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Pervertirá Dios mismo el juicio,</p>
<p class="sz">o pervertirá el Todopoderoso mismo la justicia?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Si tus propios hijos han pecado contra él,</p>
<p class="sz">de modo que él los deja entrar en la mano de su sublevación,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>si tú mismo buscaras a Dios,</p>
<p class="sz">y si del Todopoderoso suplicaras favor,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>si fueras puro y recto,</p>
<p class="sz">para ahora él despertaría para ti</p>
<p class="sz">y ciertamente restituiría tu justo lugar de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>También, quizás tu principio haya resultado ser una pequeñez,</p>
<p class="sz">pero tu propio fin después llegaría a ser muy grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>En realidad, pregunta, por favor, a la generación anterior,</p>
<p class="sz">y dirige tu atención a las cosas que los padres de ellos investigaron.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque solo ayer fuimos, y nada sabemos,</p>
<p class="sz">porque nuestros días en la tierra son una sombra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Acaso ellos mismos no te instruirán, te informarán,</p>
<p class="sz">y de su corazón no sacarán palabras?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Crecerá y se hará alto el papiro sin un lugar pantanoso?</p>
<p class="sz">¿Crecerá y se hará grande la caña sin agua?</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mientras todavía está en su botón, sin ser arrancado,</p>
<p class="sz">aun antes de toda otra hierba se secará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así son los senderos de todos los que olvidan a Dios,</p>
<p class="sz">y la mismísima esperanza de un apóstata perecerá,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>aquel cuya seguridad es cortada,</p>
<p class="sz">y cuya confianza es la casa de una araña.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Se recostará sobre su casa, pero esta no quedará de pie;</p>
<p class="sz">se asirá de ella, pero ella no durará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Está lleno de savia ante el sol,</p>
<p class="sz">y en su jardín sale su propia ramita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En un montón de piedras sus raíces se entretejen,</p>
<p class="sz">una casa de piedras contempla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Si uno se lo traga de su lugar,</p>
<p class="sz">este también ciertamente le negará, diciendo: ‘No te he visto’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Mira! Eso es disolver su camino;</p>
<p class="sz">y del polvo otros brotan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Mira! Dios mismo no rechazará a quien sea sin culpa,</p>
<p class="sz">tampoco tomará de la mano a malhechores,</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>hasta que llene tu boca de risa,</p>
<p class="sz">y tus labios de gozoso gritar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los mismísimos que te odian serán vestidos de vergüenza,</p>
<p class="sz">y la tienda de los inicuos no será”.</p>
</body>
</html>
