<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Y Job procedió de nuevo a alzar su expresión proverbial, y pasó a decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¡Ah, que estuviera yo como en los meses lunares de mucho tiempo atrás,</p>
<p class="sz">como en los días en que Dios me guardaba;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>cuando hacía brillar su lámpara sobre mi cabeza,</p>
<p class="sz">cuando yo andaba por la oscuridad a su luz;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>tal como me hallaba en los días de mi madurez,</p>
<p class="sz">cuando la intimidad con Dios estaba en mi tienda;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>cuando el Todopoderoso estaba todavía conmigo,</p>
<p class="sz">cuando mis servidores estaban todo en derredor de mí!</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Cuando yo lavaba mis pasos en mantequilla,</p>
<p class="sz">y la roca seguía derramando corrientes de aceite para mí;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>cuando salía a la puerta junto al pueblo,</p>
<p class="sz">¡en la plaza pública preparaba mi asiento!</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Los muchachos me veían y se escondían,</p>
<p class="sz">y hasta los de edad se levantaban, se ponían de pie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Príncipes mismos restringían palabras,</p>
<p class="sz">y la palma de la mano se ponían sobre la boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La voz de los caudillos mismos estaba escondida,</p>
<p class="sz">y la lengua misma se les pegaba al paladar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque el oído mismo escuchaba y procedía a pronunciarme feliz,</p>
<p class="sz">y el ojo mismo veía y procedía a dar testimonio a favor de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque yo libraba al afligido que clamaba por ayuda,</p>
<p class="sz">y al huérfano de padre y a cualquiera que no tuviera ayudador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La bendición del que estaba a punto de perecer... sobre mí venía,</p>
<p class="sz">y el corazón de la viuda yo alegraba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Con justicia me vestí, y esta me vestía.</p>
<p class="sz">Mi equidad era como vestidura sin mangas... y turbante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ojos llegué a ser yo para el ciego;</p>
<p class="sz">y pies para el cojo era yo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Era un verdadero padre para los pobres;</p>
<p class="sz">y la causa judicial de alguien a quien no conocía... yo la examinaba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y quebraba las mandíbulas del malvado,</p>
<p class="sz">y de sus dientes arrancaba la presa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y solía decir: ‘Dentro de mi nido expiraré,</p>
<p class="sz">y como los granos de arena multiplicaré mis días.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mi raíz está abierta para las aguas,</p>
<p class="sz">y el rocío mismo pasará la noche sobre mi rama mayor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mi gloria está fresca conmigo,</p>
<p class="sz">y mi arco en mi mano disparará repetidas veces’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>A mí me escuchaban; y esperaban,</p>
<p class="sz">y quedaban callados para recibir mi consejo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Después de mi palabra no volvían a hablar,</p>
<p class="sz">y sobre ellos goteaba mi palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y me esperaban como a la lluvia,</p>
<p class="sz">y abrían bien la boca para la lluvia primaveral.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Yo les sonreía —no lo creían—</p>
<p class="sz">y la luz de mi rostro no echaban abajo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Yo les escogía el camino, y estaba sentado como cabeza;</p>
<p class="sz">y residía como un rey entre sus tropas,</p>
<p class="sz">como quien consuela a los que están de duelo.</p>
</body>
</html>
