<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Hasta cuándo seguirán ustedes irritando mi alma</p>
<p class="sz">y seguirán aplastándome con palabras?</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Estas diez veces ustedes procedieron a reprenderme;</p>
<p class="sz">no se avergüenzan de tratarme con tanta dureza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Y, dando por sentado que me haya equivocado,</p>
<p class="sz">es conmigo con quien mi equivocación se alojará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Si de hecho ustedes se dan grandes ínfulas contra mí,</p>
<p class="sz">y muestran que mi oprobio es apropiado contra mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>sepan, entonces, que Dios mismo me ha extraviado,</p>
<p class="sz">y en su red de cazar me ha encerrado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¡Miren!, sigo gritando: ‘¡Violencia!’, pero no se me responde;</p>
<p class="sz">sigo clamando por ayuda, pero no hay justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Él ha obstruido mi misma senda con un muro de piedra, y no puedo pasar;</p>
<p class="sz">y sobre mis veredas pone la oscuridad misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>De mi propia gloria me ha despojado,</p>
<p class="sz">y quita de mi cabeza la corona.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Me demuele por todos lados, y me voy;</p>
<p class="sz">y arranca mi esperanza lo mismo que un árbol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Su cólera también se enardece contra mí,</p>
<p class="sz">y él sigue teniéndome por adversario suyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Unidamente vienen sus tropas y alzan contra mí su camino,</p>
<p class="sz">y acampan alrededor de mi tienda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>A mis propios hermanos ha alejado de mí,</p>
<p class="sz">y los mismísimos que me conocen hasta se han apartado de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mis conocidos íntimos han cesado de ser;</p>
<p class="sz">y los que yo conocía, ellos mismos se han olvidado de mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>los que residen como forasteros en mi casa; y mis esclavas mismas me tienen por extraño;</p>
<p class="sz">un verdadero extranjero he llegado a ser a sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A mi siervo he llamado, pero no contesta.</p>
<p class="sz">Con mi propia boca sigo suplicando compasión de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mi aliento mismo le da asco a mi esposa,</p>
<p class="sz">y me he hecho hediondo a los hijos del vientre de mi madre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>También, muchachos de poca edad mismos me han rechazado;</p>
<p class="sz">no hago más que levantarme, y se ponen a hablar contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Todos los hombres de mi grupo íntimo me detestan,</p>
<p class="sz">y los que yo amaba se han vuelto contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>A mi piel y a mi carne mis huesos realmente se pegan,</p>
<p class="sz">y escapo con la piel de mis dientes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Muéstrenme algún favor, muéstrenme algún favor, oh ustedes mis compañeros,</p>
<p class="sz">porque la propia mano de Dios me ha tocado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Por qué siguen ustedes persiguiéndome como lo hace Dios,</p>
<p class="sz">y no quedan satisfechos con mi carne misma?</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¡Ah, que ahora mis palabras fueran escritas!</p>
<p class="sz">¡Ah, que en un libro fueran hasta inscritas!</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¡Con estilo de hierro y con plomo,</p>
<p class="sz">para siempre en la roca, ah, que fueran labradas!</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y yo mismo bien sé que mi redentor vive,</p>
<p class="sz">y que, al venir después de mí, se levantará sobre el polvo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y después de mi piel, que han  desollado...,  ¡esto!</p>
<p class="sz">Aun reducido en mi carne contemplaré a Dios,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>a quien aun yo contemplaré por mí mismo,</p>
<p class="sz">y a quien mis ojos mismos ciertamente verán, pero no algún extraño.</p>
<p class="sz">Mis riñones han fallado muy dentro de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pues ustedes dicen: ‘¿Por qué seguimos persiguiéndolo?’.</p>
<p class="sz">Cuando la raíz misma del asunto se halla en mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Atemorícense respecto a ustedes mismos a causa de una espada,</p>
<p class="sz">porque la espada significa un enfurecimiento contra errores,</p>
<p class="sz">a fin de que sepan ustedes que hay un juez”.</p>
</body>
</html>
