<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>”Ahora, sin embargo, oh Job, por favor, oye mis palabras,</p>
<p class="sz">y a todo mi hablar de veras presta oído.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¡Mira, por favor! Tengo que abrir la boca;</p>
<p class="sz">mi lengua con mi paladar tiene que hablar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mis dichos son la rectitud de mi corazón,</p>
<p class="sz">y conocimiento es lo que mis labios sí profieren sinceramente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>El propio espíritu de Dios me hizo,</p>
<p class="sz">y el propio aliento del Todopoderoso procedió a hacerme vivir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Si puedes, respóndeme,</p>
<p class="sz">despliega palabras delante de mí; toma tu puesto, sí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¡Mira! Yo soy para el Dios verdadero justamente lo que tú eres;</p>
<p class="sz">del barro fui formado, yo también.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¡Mira! Ningún terror en mí te espantará a ti,</p>
<p class="sz">y ninguna presión de parte mía será pesada sobre ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Solo que has dicho a mis oídos,</p>
<p class="sz">y el sonido de tus palabras lo seguí oyendo:</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>‘Soy puro, sin transgresión;</p>
<p class="sz">limpio soy, y no tengo error.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Mira! Él halla ocasiones para oponerse a mí,</p>
<p class="sz">me tiene por enemigo suyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pone mis pies en el cepo,</p>
<p class="sz">vigila todas mis sendas’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡Mira! En esto no has tenido razón, yo te contesto;</p>
<p class="sz">pues Dios es mucho más que el hombre mortal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Por qué contendiste contra él,</p>
<p class="sz">porque a todas tus palabras no contesta?</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pues Dios habla una vez,</p>
<p class="sz">y dos veces —aunque uno no se fije en ello—</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>en un sueño, una visión nocturna,</p>
<p class="sz">cuando sueño profundo cae sobre los hombres,</p>
<p class="sz">durante sueños ligeros sobre la cama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Es entonces cuando él destapa el oído de los hombres,</p>
<p class="sz">y sobre la exhortación a ellos pone su sello,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>para desviar a un hombre de su hecho,</p>
<p class="sz">y para encubrir del hombre físicamente capacitado el orgullo mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Retiene del hoyo el alma de este,</p>
<p class="sz">y su vida de pasar de la existencia por proyectil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él realmente es censurado con dolor sobre su cama,</p>
<p class="sz">y el reñir de sus huesos es continuo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y su vida ciertamente hace que le dé asco el pan;</p>
<p class="sz">y su propia alma, el alimento deseable.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Su carne se consume ante la vista,</p>
<p class="sz">y sus huesos, que no se veían, ciertamente quedan desnudos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y su alma se acerca al hoyo,</p>
<p class="sz">y su vida a los que infligen muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si existe para él un mensajero,</p>
<p class="sz">un vocero, uno de entre mil,</p>
<p class="sz">para informar al hombre su rectitud,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>entonces lo favorece y dice:</p>
<p class="sz">‘¡Líbralo de bajar al hoyo!</p>
<p class="sz">¡He hallado un rescate!</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Que su carne se haga más fresca que en la juventud;</p>
<p class="sz">que vuelva a los días de su vigor juvenil’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Rogará a Dios para que se complazca en él,</p>
<p class="sz">y verá su rostro con gozoso gritar,</p>
<p class="sz">y  Él  restaurará  Su  justicia al hombre mortal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cantará a los hombres y dirá:</p>
<p class="sz">‘He pecado; y lo recto he pervertido,</p>
<p class="sz">y ciertamente no era la cosa debida para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Él ha redimido mi alma de pasar al hoyo,</p>
<p class="sz">y mi vida misma verá la luz’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Mira! Todas estas cosas Dios ejecuta,</p>
<p class="sz">dos veces, tres veces, en el caso de un hombre físicamente capacitado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>para volver su alma del hoyo,</p>
<p class="sz">para que sea iluminado con la luz de los vivientes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¡Presta atención, oh Job! ¡Escúchame!</p>
<p class="sz">Calla, y yo mismo continuaré hablando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Si hay palabras que decir, respóndeme;</p>
<p class="sz">habla, porque me he deleitado en tu justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Si no las hay, tú mismo escúchame;</p>
<p class="sz">calla, y yo te enseñaré sabiduría”.</p>
</body>
</html>
