<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Y Elifaz el temanita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Acaso una persona sabia misma responderá con conocimiento lleno de viento,</p>
<p class="sz">o llenará su vientre del viento del este?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>El meramente censurar con una palabra de nada servirá,</p>
<p class="sz">y simples expresiones no serán de ningún provecho de por sí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, tú mismo haces que el temor ante Dios carezca de fuerza,</p>
<p class="sz">y disminuyes el tener preocupación alguna delante de Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque tu error entrena a tu boca,</p>
<p class="sz">y escoges la lengua de gente sagaz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tu boca te pronuncia inicuo, y no yo;</p>
<p class="sz">y tus propios labios responden contra ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Fuiste tú el mismísimo primer hombre que nació,</p>
<p class="sz">o antes que a las colinas se te dio a luz con dolores de parto?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¿Al habla confidencial de Dios escuchas tú,</p>
<p class="sz">y limitas la sabiduría a ti mismo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Realmente, ¿qué sabes tú que nosotros no sepamos?</p>
<p class="sz">¿Qué entiendes, que no esté también con nosotros?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tanto el encanecido como el de edad están con nosotros,</p>
<p class="sz">el que es mayor que tu padre en días.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Acaso las consolaciones de Dios no te bastan,</p>
<p class="sz">o una palabra que se habla amablemente contigo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Por qué te arrebata tu corazón,</p>
<p class="sz">y por qué centellean tus ojos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pues vuelves tu espíritu contra Dios mismo,</p>
<p class="sz">y has hecho salir palabras de tu propia boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Qué es el hombre mortal, para que sea limpio,</p>
<p class="sz">o para que cualquiera que ha nacido de una mujer tenga razón?</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¡Mira! En sus santos él no tiene fe,</p>
<p class="sz">y los cielos mismos realmente no son limpios a sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Cuánto menos cuando uno es detestable y corrompido,</p>
<p class="sz">un hombre que está bebiendo la injusticia lo mismo que agua!</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Yo te lo declararé. ¡Escúchame!</p>
<p class="sz">Aun esto he contemplado, de modo que déjame contarlo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>lo que los sabios mismos informan,</p>
<p class="sz">y que no escondieron, puesto que es de sus padres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A ellos solamente fue dada la tierra,</p>
<p class="sz">y ningún extraño pasó por en medio de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Todos sus días el inicuo está sufriendo tormento,</p>
<p class="sz">aun durante el número mismo de años que se le han reservado al tirano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El sonido de cosas pavorosas está en sus oídos;</p>
<p class="sz">durante la paz, un violento despojador mismo lo acomete.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No cree que haya de volver a salir de la oscuridad,</p>
<p class="sz">y está reservado para una espada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Anda vagando en busca de pan... ¿dónde está este?</p>
<p class="sz">Bien sabe él que el día de la oscuridad está listo, a su mano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Angustia y zozobra siguen aterrorizándolo;</p>
<p class="sz">lo subyugan como un rey listo para el asalto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque él extiende la mano contra Dios mismo,</p>
<p class="sz">y sobre el Todopoderoso trata de mostrarse superior;</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>porque corre contra él con cuello rígido,</p>
<p class="sz">con las convexidades gruesas de sus escudos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>porque realmente cubre su rostro con su gordura</p>
<p class="sz">y acumula grasa sobre sus lomos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>simplemente reside en ciudades que han de ser raídas;</p>
<p class="sz">en casas en las que no seguirá morando gente,</p>
<p class="sz">las cuales ciertamente resultan destinadas para montones de piedras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Él no se hará rico, y sus riquezas no aumentarán,</p>
<p class="sz">ni extenderá la adquisición de ellas sobre la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>No se apartará de la oscuridad;</p>
<p class="sz">su ramita, una llama la secará,</p>
<p class="sz">y él se desviará por un soplo de Su boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Que no ponga fe en la inutilidad, dejándose descarriar,</p>
<p class="sz">porque simple inutilidad resultará ser lo que reciba en cambio;</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>antes de su día se cumplirá.</p>
<p class="sz">Y su tallo mismo ciertamente no logrará frondosidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Arrojará su agraz tal como una vid,</p>
<p class="sz">y desechará sus flores tal como un olivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Porque la asamblea de los apóstatas es estéril,</p>
<p class="sz">y el fuego mismo tiene que comerse las tiendas del soborno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Hay un concebir lo gravoso y un dar a luz lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">y el vientre mismo de ellos prepara engaño”.</p>
</body>
</html>
