<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b>34 </b></span>Y Elihú continuó respondiendo y diciendo:</p>
<p class="sz"><a id="chapter34_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Escuchen, sabios, mis palabras;</p>
<p class="sz">y ustedes que saben, préstenme oído.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque el oído mismo pone a prueba las palabras,</p>
<p class="sz">así como el paladar gusta cuando se come.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Escojamos para nosotros mismos el juicio;</p>
<p class="sz">sepamos entre nosotros lo que es bueno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque Job ha dicho: ‘Yo ciertamente tengo razón,</p>
<p class="sz">pero Dios mismo ha apartado de mí el juicio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Contra mi propio juicio, ¿acaso miento yo?</p>
<p class="sz">Mi herida grave es incurable aunque no hay transgresión’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Qué hombre físicamente capacitado es como Job,</p>
<p class="sz">que bebe el escarnio como agua?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente está en camino a tener compañerismo con practicantes de lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">y a andar con hombres de iniquidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pues ha dicho: ‘Un hombre físicamente capacitado no saca provecho</p>
<p class="sz">por complacerse en Dios’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso, hombres de corazón, escúchenme.</p>
<p class="sz">¡Lejos sea del Dios verdadero el obrar inicuamente,</p>
<p class="sz">y del Todopoderoso el obrar injustamente!</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque según la manera como el hombre terrestre obre él le recompensará,</p>
<p class="sz">y según la senda del hombre él hará que venga sobre él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sí, de hecho, Dios mismo no obra inicuamente,</p>
<p class="sz">y el Todopoderoso mismo no pervierte el juicio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Quién le ha asignado la tierra,</p>
<p class="sz">y quién le ha designado la tierra productiva, aun toda ella?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Si fija su corazón en cualquiera,</p>
<p class="sz">si el espíritu y aliento de aquel él lo recoge a sí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>toda carne expira junta,</p>
<p class="sz">y el hombre terrestre mismo vuelve al mismísimo polvo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por eso, si tienes entendimiento, de veras escucha esto;</p>
<p class="sz">sí, presta oído al sonido de mis palabras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Realmente tendrá el control cualquiera que odia la justicia?,</p>
<p class="sz">y si un poderoso es justo, ¿lo pronunciarás tú inicuo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Se dirá a un rey: ‘Tú para nada sirves’?</p>
<p class="sz">¿A nobles: ‘Eres inicuo’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Hay Uno que no ha mostrado parcialidad a príncipes</p>
<p class="sz">y no ha dado más consideración al noble que al de condición humilde,</p>
<p class="sz">porque todos ellos son la obra de sus manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En un momento mueren, aun en medio de la noche;</p>
<p class="sz">la gente se sacude de acá para allá y pasa,</p>
<p class="sz">y poderosos se van, no por mano alguna.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque los ojos de él están sobre los caminos del hombre,</p>
<p class="sz">y todos sus pasos él ve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No hay oscuridad ni una sombra profunda</p>
<p class="sz">para que se oculten allí los que practican lo que es perjudicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque él no fija tiempo señalado a ningún hombre</p>
<p class="sz">para que vaya a Dios en juicio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Quiebra a poderosos sin ninguna investigación,</p>
<p class="sz">y hace que otros estén de pie en lugar de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por lo tanto, reconoce lo que son las obras de ellos,</p>
<p class="sz">y de veras los derriba de noche, y quedan aplastados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Como a inicuos, de veras les da con la mano abierta</p>
<p class="sz">en el lugar de observadores;</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>por la razón de que se han desviado de seguirlo,</p>
<p class="sz">y ninguno de sus caminos han considerado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>de modo que hacen llegar a él el clamor del de condición humilde;</p>
<p class="sz">y así él oye el clamor de los afligidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Cuando él mismo causa quietud, ¿quién, pues, puede condenar?</p>
<p class="sz">Y cuando oculta su rostro, ¿quién puede contemplarlo,</p>
<p class="sz">sea para con una nación o para con un hombre, puesto que es la misma cosa?,</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>para que no reine un hombre apóstata,</p>
<p class="sz">ni haya lazos del pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque, ¿realmente dirá alguien a Dios mismo:</p>
<p class="sz">‘He soportado, aunque no obro corruptamente;</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>aunque no contemplo nada, instrúyeme tú mismo;</p>
<p class="sz">si injusticia alguna he cometido,</p>
<p class="sz">no volveré a hacerlo’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>¿Lo resarcirá él desde tu punto de vista porque tú en efecto rehúsas el juicio,</p>
<p class="sz">porque tú mismo escoges, y no yo?</p>
<p class="sz">Aun lo que sabes bien, habla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Los mismos hombres de corazón me dirán...</p>
<p class="sz">hasta un hombre sabio, físicamente capacitado, que me esté escuchando:</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>‘Job mismo habla sin conocimiento,</p>
<p class="sz">y sus palabras son sin que tenga perspicacia’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Padre mío, deja que Job sea probado hasta el límite</p>
<p class="sz">en cuanto a sus respuestas entre hombres de nocividad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>¡Porque encima de su pecado añade sublevación;</p>
<p class="sz">entre nosotros bate las manos y multiplica sus dichos contra el Dios verdadero!”.</p>
</body>
</html>
