<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>”Y ahora se han reído de mí,</p>
<p class="sz">aquellos más jóvenes que yo en días,</p>
<p class="sz">cuyos padres yo hubiera rehusado</p>
<p class="sz">colocar con los perros de mi rebaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Aun el poder de sus manos... ¿de qué me servía?</p>
<p class="sz">En ellos el vigor ha perecido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>A causa de carencia y hambre son estériles,</p>
<p class="sz">y roen una región árida,</p>
<p class="sz">donde ayer hubo tempestad y desolación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Andaban arrancando la hierba salina junto a los matorrales,</p>
<p class="sz">y la raíz de retamas era su alimento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>De la comunidad se los expulsaba;</p>
<p class="sz">la gente les gritaba como a un ladrón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tienen que residir en la ladera misma de valles torrenciales,</p>
<p class="sz">en agujeros del polvo y en rocas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Entre los matorrales clamaban;</p>
<p class="sz">bajo las ortigas se aglomeraban.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Hijos del insensato, también hijos del innominado,</p>
<p class="sz">a azotes han sido echados del país.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Y ahora he venido a ser hasta el tema de su canción,</p>
<p class="sz">y les sirvo de refrán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Me han detestado, se han mantenido lejos de mí;</p>
<p class="sz">y de mi rostro no detuvieron su esputo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pues él aflojó la propia cuerda de mi arco y procedió a humillarme,</p>
<p class="sz">y el freno lo dejaron suelto a causa de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A mi diestra se levantan como camada;</p>
<p class="sz">han dejado mis pies libres,</p>
<p class="sz">pero procedieron a levantar contra mí sus desastrosas barreras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Han demolido mis veredas;</p>
<p class="sz">fueron de provecho solo para adversidad mía,</p>
<p class="sz">sin que tuvieran ayudador alguno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como por brecha ancha proceden a venir;</p>
<p class="sz">bajo una tempestad han venido rodando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Terrores repentinos han sido vueltos sobre mí;</p>
<p class="sz">se hace que mi noble porte huya como el viento,</p>
<p class="sz">y cual nube ha pasado mi salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y ahora mi alma se derrama dentro de mí;</p>
<p class="sz">días de aflicción se apoderan de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De noche mis huesos mismos han sido taladrados y han caído de mí,</p>
<p class="sz">y dolores que me roen no descansan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por la abundancia de poder le sobreviene un cambio a mi prenda de vestir;</p>
<p class="sz">como el cuello de mi vestido talar me ciñe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Él me ha bajado al barro,</p>
<p class="sz">de modo que me muestro como polvo y ceniza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Clamo a ti por ayuda, pero no me respondes;</p>
<p class="sz">me he puesto de pie, para que te muestres atento a mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Te cambias para hacerte cruel para conmigo;</p>
<p class="sz">con el pleno poder de tu mano me abrigas animosidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Me alzas al viento, me haces cabalgar en él;</p>
<p class="sz">entonces me disuelves con un estallido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque bien sé yo que me harás volver a la muerte,</p>
<p class="sz">y a la casa de reunión para todo viviente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Solo que nadie alarga la mano contra un simple montón de ruinas,</p>
<p class="sz">ni durante la decadencia de uno hay un clamor por ayuda respecto a esas cosas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ciertamente he llorado por el que tuvo un día duro;</p>
<p class="sz">mi alma se ha desconsolado por el pobre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Aunque esperé el bien, no obstante vino el mal;</p>
<p class="sz">y seguí aguardando la luz, pero vinieron las tinieblas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Se hizo que mis propios intestinos hirvieran, y estos no guardaron silencio;</p>
<p class="sz">se presentaron días de aflicción delante de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entristecido anduve por todos lados cuando no había luz del sol;</p>
<p class="sz">me levanté en la congregación, seguí clamando por ayuda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Hermano para los chacales vine a ser,</p>
<p class="sz">y compañero para las hijas del avestruz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Mi misma piel se ennegreció y cayó de sobre mí,</p>
<p class="sz">y mis huesos mismos se pusieron calientes de sequedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y mi arpa llegó a ser meramente para duelo,</p>
<p class="sz">y mi caramillo para la voz de los que lloran.</p>
</body>
</html>
