<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="ch"><b>36 </b></span>Y Elihú procedió a decir además:</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Ten paciencia conmigo un ratito, y te declararé</p>
<p class="sz">que hay todavía palabras que decir a favor de Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Traeré mi conocimiento desde lejos,</p>
<p class="sz">y a mi Modelador atribuiré justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque mis palabras de hecho no son falsedad;</p>
<p class="sz">Aquel que es perfecto en conocimiento está contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Mira! Dios es potente, y no rechazará;</p>
<p class="sz">es potente en poder de corazón;</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>no conservará vivo a ningún inicuo,</p>
<p class="sz">pero dará el juicio de los afligidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>No apartará sus ojos de ningún justo;</p>
<p class="sz">aun a reyes sobre el trono...</p>
<p class="sz">también a ellos los sentará para siempre, y serán ensalzados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y si se los sujeta en grilletes,</p>
<p class="sz">se los captura con sogas de aflicción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Entonces les informa respecto a cómo actúan,</p>
<p class="sz">y de sus transgresiones, porque se dan tono superior.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y les destapa el oído a la exhortación,</p>
<p class="sz">y dice que deben volverse de lo que es perjudicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si obedecen y sirven,</p>
<p class="sz">acabarán sus días en lo que es bueno</p>
<p class="sz">y sus años en lo agradable.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero si no obedecen, pasarán de la existencia aun por proyectil,</p>
<p class="sz">y expirarán sin conocimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los apóstatas de corazón acumularán ellos mismos cólera.</p>
<p class="sz">No deben clamar por ayuda porque él los ha encadenado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Su alma morirá en la juventud misma,</p>
<p class="sz">y su vida entre prostitutos de templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Él librará al afligido en su aflicción,</p>
<p class="sz">y les destapará el oído en la opresión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Y también ciertamente te atraerá de la boca de la angustia!</p>
<p class="sz">Espacio más ancho, no apretura, habrá en su lugar,</p>
<p class="sz">y la consolación de tu mesa estará llena de grosura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ciertamente te llenarás con la sentencia judicial impuesta al inicuo;</p>
<p class="sz">la sentencia judicial y la justicia, ellas mismas se apoderarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues cuida que la furia no te atraiga a batir las manos con rencor,</p>
<p class="sz">y no dejes que un rescate grande mismo te descarríe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Acaso tu clamor por ayuda surtirá efecto? No; y en la angustia</p>
<p class="sz">ni siquiera todos tus poderosos esfuerzos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No jadees en pro de la noche,</p>
<p class="sz">en pro de que los pueblos se retiren de donde están.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Manténte alerta para que no te dirijas a lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">porque esto has escogido más bien que la aflicción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¡Mira! Dios mismo obra sublimemente con su poder;</p>
<p class="sz">¿quién es instructor como él?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿Quién, pidiendo cuentas, ha señalado contra él su camino,</p>
<p class="sz">y quién ha dicho: ‘Has cometido injusticia’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Acuérdate de que debes engrandecer su actividad</p>
<p class="sz">de que han cantado los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Toda la humanidad misma ha fijado su mirada en ella;</p>
<p class="sz">el hombre mortal mismo sigue mirando desde lejos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>¡He aquí! Dios es más sublime de lo que podemos saber;</p>
<p class="sz">en número, sus años son inescrutables.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pues él atrae hacia arriba las gotas de agua;</p>
<p class="sz">se filtran como lluvia para su neblina,</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>de modo que las nubes destilan,</p>
<p class="sz">gotean sobre la humanidad abundantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Realmente, ¿quién puede entender las capas de las nubes,</p>
<p class="sz">los estallidos procedentes de su cabaña?</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>¡Mira! Él ha extendido sobre ella su luz,</p>
<p class="sz">y las raíces del mar ha cubierto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque por esos medios defiende la causa de pueblos;</p>
<p class="sz">da alimento en abundancia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En sus manos ha encubierto el relámpago,</p>
<p class="sz">y le impone un mandato contra un asaltador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Su estampido informa acerca de él;</p>
<p class="sz">el ganado también, respecto de aquel que está subiendo.</p>
</body>
</html>
