<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Aun hoy mi condición de preocupación es rebeldía;</p>
<p class="sz">mi propia mano está pesada a causa de mi suspirar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¡Ah, que realmente supiera dónde pudiera hallarlo!</p>
<p class="sz">Llegaría hasta su mismo lugar fijo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Presentaría delante de él una causa de justicia,</p>
<p class="sz">y llenaría mi boca de contraargumentos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>conocería las palabras con que me responde,</p>
<p class="sz">y consideraría lo que me dice.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿Acaso con una abundancia de poder contendería él conmigo?</p>
<p class="sz">¡Oh no! De seguro él mismo haría caso de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Allí el recto mismo ciertamente enderezará los asuntos con él,</p>
<p class="sz">y yo me iría ileso para siempre de mi juez.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¡Miren! Al este voy, y no está allí;</p>
<p class="sz">y de vuelta otra vez, y no puedo discernirlo;</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>a la izquierda donde está trabajando, pero no puedo contemplarlo;</p>
<p class="sz">él se desvía a la derecha, pero no lo veo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque él conoce bien el camino que yo tomo.</p>
<p class="sz">Después que él me haya probado, saldré como el oro mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De sus pasos mi pie se ha asido;</p>
<p class="sz">su camino he guardado, y no me desvío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Del mandamiento de sus labios no me alejo.</p>
<p class="sz">He atesorado los dichos de su boca más de lo que para mí está prescrito.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y él está en un solo pensar, y ¿quién puede oponerle resistencia?</p>
<p class="sz">Y su propia alma tiene un deseo, y eso hará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque él llevará a cabo completamente lo que está prescrito para mí,</p>
<p class="sz">y muchas son las cosas como estas que hay con él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por eso me siento perturbado a causa de él;</p>
<p class="sz">me muestro atento y tengo pavor de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Aun Dios mismo me ha puesto tímido el corazón,</p>
<p class="sz">y el Todopoderoso mismo me ha perturbado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pues no se me ha reducido a silencio a causa de oscuridad,</p>
<p class="sz">ni porque tinieblas hayan cubierto mi propio rostro.</p>
</body>
</html>
