<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“He oído muchas cosas como estas.</p>
<p class="sz">¡Todos ustedes son consoladores molestos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Hay término para palabras llenas de viento?</p>
<p class="sz">¿O qué te irrita, que respondes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>También yo mismo bien podría hablar como lo hacen ustedes.</p>
<p class="sz">Si solo existieran las almas de ustedes donde mi alma está,</p>
<p class="sz">¿me mostraría yo brillante en palabras contra ustedes,</p>
<p class="sz">y menearía la cabeza contra ustedes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Los fortalecería con las palabras de mi boca,</p>
<p class="sz">y la consolación de mis propios labios serviría para retener...</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Si de veras hablo, mi propio dolor no se retiene,</p>
<p class="sz">y si de veras ceso de hacerlo, ¿qué se va de mí?</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Solo que ahora él me ha fatigado;</p>
<p class="sz">ha desolado a todos los que se congregan conmigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tú también me prendes. Esto ha llegado a ser testigo,</p>
<p class="sz">de modo que mi flacura se levanta contra mí. En mi rostro testifica.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Su misma cólera me ha despedazado, y él abriga animosidad contra mí.</p>
<p class="sz">Realmente cruje sus dientes contra mí.</p>
<p class="sz">Mi adversario mismo aguza los ojos contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Han abierto ancha su boca contra mí,</p>
<p class="sz">con oprobio me han herido las mejillas,</p>
<p class="sz">en un número grande se unen en masa contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dios me entrega a muchachos de poca edad,</p>
<p class="sz">y en las manos de inicuos me arroja de cabeza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Yo había llegado a estar desahogado, pero él procedió a sacudirme;</p>
<p class="sz">y me asió por la cerviz y procedió a hacerme pedazos,</p>
<p class="sz">y me erige como blanco para sí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sus arqueros me rodean;</p>
<p class="sz">él me abre los riñones y no siente compasión;</p>
<p class="sz">vacía mi vesícula biliar hasta la misma tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sigue rompiendo a través de mí con brecha tras brecha;</p>
<p class="sz">corre contra mí como un poderoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tela de saco he cosido sobre mi piel,</p>
<p class="sz">y he arrojado mi cuerno en el polvo mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mi rostro mismo se ha enrojecido de llorar,</p>
<p class="sz">y sobre mis párpados hay sombra profunda,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>aunque no hay violencia sobre las palmas de mis manos,</p>
<p class="sz">y mi oración es pura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Ay, tierra, no cubras mi sangre!</p>
<p class="sz">¡Y no resulte haber lugar para mi clamor!</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También ahora, ¡miren!, en los cielos está uno que testifica acerca de mí,</p>
<p class="sz">y mi testigo está en las alturas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mis compañeros son voceros contra mí;</p>
<p class="sz">a Dios ha mirado mi ojo en desvelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y la decisión ha de tomarse entre un hombre físicamente capacitado y Dios,</p>
<p class="sz">lo mismo que entre un hijo del hombre y su prójimo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque solo unos cuantos años han de venir,</p>
<p class="sz">y por la senda por la cual no regresaré me iré.</p>
</body>
</html>
