<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page658"></a><b>Job</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Sucedió que en la tierra de Uz hubo un hombre cuyo nombre era Job; y aquel hombre resultó sin culpa y recto, y temeroso de Dios y apartado del mal. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y llegaron a nacerle siete hijos y tres hijas. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y su ganado llegó a ser siete mil ovejas y tres mil camellos y quinientas yuntas de reses vacunas y quinientas asnas, junto con una servidumbre muy grande; y aquel hombre llegó a ser el más grande de todos los orientales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y sus hijos iban y celebraban un banquete en la casa de cada uno en su propio día; y mandaban a invitar a sus tres hermanas a comer y beber con ellos. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ocurría que, cuando los días de banquetear habían hecho el circuito completo, Job enviaba y los santificaba; y se levantaba muy de mañana y ofrecía sacrificios quemados conforme al número de todos ellos; porque, decía Job, “quizás mis hijos hayan pecado y hayan maldecido a Dios en su corazón”. Así hacía Job siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, llegó a ser el día en que los hijos del Dios verdadero entraban para tomar su puesto delante de Jehová, y hasta Satanás procedió a entrar allí mismo entre ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Satanás: “¿De dónde vienes?”. Ante esto, Satanás contestó a Jehová y dijo: “De discurrir por la tierra y de andar por ella”. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Jehová pasó a decir a Satanás: “¿Has fijado tu corazón en mi siervo Job, que no hay ninguno como él en la tierra, un hombre sin culpa y recto, temeroso de Dios y apartado del mal?”. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, Satanás contestó a Jehová y dijo: “¿Ha temido Job a Dios por nada? <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿No has puesto tú mismo un seto protector alrededor de él y alrededor de su casa y alrededor de todo lo que tiene en todo el derredor? La obra de sus manos has bendecido, y su ganado mismo se ha extendido en la tierra. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero, para variar, sírvete alargar la mano, y toca todo lo que tiene, y ve si no te maldice en tu misma cara”. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, Jehová dijo a Satanás: “¡Mira! Todo lo que tiene está en tu mano. ¡Solo que contra él mismo no alargues la mano!”. De manera que Satanás salió de ante la persona de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, llegó a ser el día en que sus hijos y sus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en casa de su hermano el primogénito. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y llegó un mensajero a Job, y procedió a decir: “Las reses vacunas mismas estaban arando y las asnas pastando al lado de ellas <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>cuando vinieron los sabeos haciendo una incursión y tomándolas, y a los servidores los derribaron a filo de espada; y yo logré escapar, yo solo, para informártelo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mientras este todavía estaba hablando, llegó aquel y procedió a decir: “El mismísimo fuego de Dios cayó de los cielos, y fue ardiendo entre las ovejas y los servidores, y comiéndoselos; y yo logré escapar, yo solo, para informártelo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mientras ese todavía estaba hablando, llegó otro y procedió a decir: “Los caldeos formaron tres partidas y fueron lanzándose contra los camellos y tomándolos, y a los servidores los derribaron a filo de espada; y yo logré escapar, yo solo, para informártelo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Mientras este otro todavía estaba hablando, llegó otro más y procedió a decir: “Tus hijos y tus hijas estaban comiendo y bebiendo vino en casa de su hermano el primogénito. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y, ¡mira!, vino un gran viento de la región del desierto, y se puso a golpear las cuatro esquinas de la casa, de manera que esta cayó sobre los jóvenes, y murieron. Y yo logré escapar, yo solo, para informártelo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Job procedió a levantarse, y a rasgar su vestidura sin mangas, y a cortarse el cabello de la cabeza, y a caer en tierra e inclinarse <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y decir:</p>
<p class="sp">“Desnudo salí del vientre de mi madre,</p>
<p class="sz">y desnudo volveré allá.</p>
<p class="sp">Jehová mismo ha dado, y Jehová mismo ha quitado.</p>
<p class="sz">Continúe siendo bendito el nombre de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En todo esto Job no pecó, ni atribuyó nada impropio a Dios.</p>
</body>
</html>
