<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="ch"><b>41 </b></span>”¿Puedes tú sacar a Leviatán con un anzuelo,</p>
<p class="sz">o puedes con una soga sujetar su lengua?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¿Puedes ponerle un junco en las narices,</p>
<p class="sz">o puedes con una espina taladrar sus quijadas?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Te hará él muchas súplicas,</p>
<p class="sz">o te dirá palabras blandas?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Celebrará un pacto contigo,</p>
<p class="sz">para que lo tomes por esclavo hasta tiempo indefinido?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Jugarás con él como con un pájaro,</p>
<p class="sz">o lo atarás para tus muchachas de poca edad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿Trocarán por él los socios?</p>
<p class="sz">¿Lo dividirán entre comerciantes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Llenarás tú de arpones su piel,</p>
<p class="sz">o de dardos de pesca su cabeza?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pon la mano sobre él.</p>
<p class="sz">Acuérdate de la batalla. No vuelvas a hacerlo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¡Mira! La expectativa de uno respecto a él ciertamente quedará defraudada.</p>
<p class="sz">Uno también será arrojado abajo a la mera vista de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ninguno es tan audaz como para excitarlo.</p>
<p class="sz">¿Y quién es el que puede mantenerse firme delante de mí?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Quién me ha dado algo primero, para que yo deba recompensarle?</p>
<p class="sz">Todo bajo los cielos enteros es mío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>No guardaré silencio acerca de sus partes,</p>
<p class="sz">ni del asunto de su poderío y la gracia de sus proporciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Quién ha descubierto la haz de su vestido?</p>
<p class="sz">Dentro de su quijada doble, ¿quién entrará?</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Las puertas de su cara, ¿quién las ha abierto?</p>
<p class="sz">Sus dientes en derredor son aterradores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Repliegues de escamas son su altivez,</p>
<p class="sz">cerradas como con un sello apretado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Una a otra están ajustadas estrechamente,</p>
<p class="sz">y ni siquiera el aire puede entrar entre ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Están pegadas cada una a la otra;</p>
<p class="sz">se agarran una a otra y no pueden ser separadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sus mismos estornudos destellan luz,</p>
<p class="sz">y sus ojos son como los rayos del alba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De la boca le salen relámpagos,</p>
<p class="sz">hasta chispas de fuego logran escapar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De las narices le sale humo,</p>
<p class="sz">como un horno encendido hasta con juncos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Su alma misma hace arder los carbones,</p>
<p class="sz">y hasta una llama le sale de la boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En su cuello se aloja la fuerza,</p>
<p class="sz">y delante de él salta la desesperación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Los pliegues de su carne de veras se adhieren;</p>
<p class="sz">son como una fundición sobre él, inmovibles.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Su corazón está fundido como piedra,</p>
<p class="sz">sí, fundido como una piedra inferior de molino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Debido a que se levanta, los fuertes se atemorizan;</p>
<p class="sz">debido a consternación, se aturden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Al alcanzarlo, la espada misma no resulta capaz,</p>
<p class="sz">ni lanza, dardo ni punta de flecha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Considera el hierro como mera paja,</p>
<p class="sz">el cobre como simple madera podrida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Una flecha no lo hace huir;</p>
<p class="sz">las piedras de honda han sido cambiadas para él en mero rastrojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Un garrote ha sido considerado por él como mero rastrojo,</p>
<p class="sz">y se ríe del ruidoso sacudimiento de la jabalina.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Como fragmentos puntiagudos de vasijas de barro son sus partes inferiores;</p>
<p class="sz">extiende un instrumento de trillar sobre el fango.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Hace hervir tal como olla las profundidades;</p>
<p class="sz">pone al mar mismo como olla de ungüento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Tras de sí hace brillar un sendero;</p>
<p class="sz">se tomaría por canicie la profundidad acuosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sobre el polvo no hay semejanza de él,</p>
<p class="sz">el que fue hecho para estar sin terror.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Todo lo alto lo ve.</p>
<p class="sz">Es rey sobre todas las bestias salvajes majestuosas”.</p>
</body>
</html>
