<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y Elifaz el temanita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Si uno trata de dirigirte una palabra, ¿te fatigarás?</p>
<p class="sz">Pero poner restricción a las palabras, ¿quién puede?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¡Mira! Tú has corregido a muchos,</p>
<p class="sz">y las manos débiles solías fortalecer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Al que tropezaba, tus palabras lo levantaban;</p>
<p class="sz">y las rodillas que se doblaban las hacías firmes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Pero esta vez te viene a ti, y te fatigas;</p>
<p class="sz">te toca aun a ti, y te perturbas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿No es tu reverencia la base de tu confianza?</p>
<p class="sz">¿No es tu esperanza aun la integridad de tus caminos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Recuerda, por favor: ¿Quién que sea inocente ha perecido jamás?</p>
<p class="sz">¿Y dónde jamás han sido raídos los rectos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Conforme a lo que yo he visto, los que idean lo que es perjudicial</p>
<p class="sz">y los que siembran la desgracia, ellos mismos la siegan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mediante el aliento de Dios perecen,</p>
<p class="sz">y mediante el espíritu de su cólera se acaban.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hay el rugido de un león, y la voz de un león joven,</p>
<p class="sz">pero los dientes de los leoncillos crinados sí llegan a ser quebrantados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El león va pereciendo por no haber presa,</p>
<p class="sz">y los cachorros del león son separados unos de otros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora a mí me fue traída una palabra a hurtadillas,</p>
<p class="sz">y mi oído procedió a percibir un susurro de ella,</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>en pensamientos inquietantes de visiones nocturnas,</p>
<p class="sz">cuando sueño profundo cae sobre los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Un pavor me sobrevino, y un temblor,</p>
<p class="sz">y a la multitud de mis huesos llenó de pavor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y un espíritu mismo fue pasando sobre mi rostro;</p>
<p class="sz">el pelo de mi carne empezó a erizárseme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El espíritu empezó a detenerse,</p>
<p class="sz">pero no reconocí su apariencia;</p>
<p class="sz">una forma estaba enfrente de mis ojos;</p>
<p class="sz">hubo una calma, y entonces oí una voz:</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>‘El hombre mortal... ¿podrá ser más justo que Dios mismo?</p>
<p class="sz">¿O podrá el hombre físicamente capacitado ser más limpio que su propio Hacedor?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Mira! En sus siervos él no tiene fe,</p>
<p class="sz">y a sus mensajeros imputa tener faltas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Cuánto más a los que moran en casas de barro,</p>
<p class="sz">cuyo fundamento está en el polvo!</p>
<p class="sz">Los aplasta uno más rápidamente que a una polilla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De la mañana al atardecer son triturados;</p>
<p class="sz">sin que nadie lo tome a pecho, perecen para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Acaso la cuerda de su tienda dentro de ellos no ha sido arrancada?</p>
<p class="sz">Mueren por falta de sabiduría.</p>
</body>
</html>
