<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“De hecho yo sé de veras que es así.</p>
<p class="sz">Pero ¿cómo puede el hombre mortal tener razón en una causa con Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Si acaso se deleitara en contender con él,</p>
<p class="sz">no podrá responderle una vez de entre mil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Él es sabio de corazón y fuerte en poder.</p>
<p class="sz">¿Quién puede mostrarle terquedad y salir ileso?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Él traslada montañas, de modo que la gente ni sabe de ellas,</p>
<p class="sz">el que las ha derribado en su cólera.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Él hace que la tierra se vaya retemblando de su lugar,</p>
<p class="sz">de modo que sus mismísimas columnas se estremecen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Le dice al sol que no brille,</p>
<p class="sz">y en derredor de las estrellas pone un sello,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>extendiendo los cielos por sí solo</p>
<p class="sz">y pisando sobre las altas olas del mar;</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>haciendo la constelación Ash, la constelación Kesil,</p>
<p class="sz">y la constelación Kimá y los cuartos interiores del Sur;</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>haciendo inescrutables cosas grandes,</p>
<p class="sz">y cosas maravillosas sin número.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Miren! Pasa junto a mí, y no lo veo;</p>
<p class="sz">y sigue adelante, y no lo discierno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡Miren! Él arrebata. ¿Quién puede oponerle resistencia?</p>
<p class="sz">¿Quién le dirá: ‘¿Qué estás haciendo?’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Dios mismo no volverá atrás su cólera;</p>
<p class="sz">debajo de él los ayudantes de un acometedor tienen que inclinarse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Cuánto más en caso de que yo mismo le responda!</p>
<p class="sz">Ciertamente escogeré mis palabras para con él,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>a quien yo no respondería, aunque realmente tuviera razón.</p>
<p class="sz">De mi contrincante judicial suplicaría favor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si lo llamara, ¿me respondería?</p>
<p class="sz">No creo que prestaría oído a mi voz;</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>el que con una tempestad me magulla</p>
<p class="sz">y ciertamente hace muchas mis heridas sin motivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>No me otorgará el tomar yo aliento fresco,</p>
<p class="sz">porque sigue hartándome de amarguras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Si en poder alguien es fuerte, allí está él;</p>
<p class="sz">y si en justicia alguien es fuerte, ¡oh, que se me emplace!</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Si tuviera yo razón, mi propia boca me pronunciaría inicuo;</p>
<p class="sz">si fuera yo sin culpa, entonces él me declararía torcido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Si fuera yo sin culpa, no conocería yo mi alma;</p>
<p class="sz">rehusaría mi vida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Una cosa hay. Por eso de veras digo:</p>
<p class="sz">‘A uno sin culpa, también a un inicuo, él los acaba’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si una avenida repentina y violenta misma causara muerte súbitamente,</p>
<p class="sz">de la misma desesperación de los inocentes se mofaría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La tierra misma ha sido dada en la mano del inicuo;</p>
<p class="sz">el rostro de sus jueces él cubre.</p>
<p class="sz">Si no, ¿quién es, pues?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>También mis propios días se han hecho más veloces que un corredor;</p>
<p class="sz">han huido; ciertamente no verán el bien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Han seguido adelante como barcos de caña,</p>
<p class="sz">como un águila que se lanza de acá para allá por algo de comer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Si he dicho: ‘Voy a olvidar mi preocupación,</p>
<p class="sz">voy a alterar mi semblante y a alegrarme’,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>he estado asustado de todos mis dolores;</p>
<p class="sz">sé, de veras, que no me tendrás por inocente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Yo mismo he de llegar a ser inicuo.</p>
<p class="sz">¿Por qué me afano simplemente en vano?</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Si realmente me lavara yo en agua de nieve,</p>
<p class="sz">y realmente limpiara mis manos en potasa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>entonces en un hoyo me zambullirías,</p>
<p class="sz">y mis prendas de vestir ciertamente me detestarían.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque él no es un hombre como yo, para que le responda,</p>
<p class="sz">para que entremos juntos en juicio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>No existe ninguna persona que decida entre nosotros,</p>
<p class="sz">para que ponga su mano sobre nosotros dos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Que quite su vara de sobre mí;</p>
<p class="sz">y su terror, que no me espante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Déjeseme hablar y no tenerle miedo,</p>
<p class="sz">porque no estoy así dispuesto en mí mismo.</p>
</body>
</html>
