<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¡Oh, de cuánta ayuda has sido a uno falto de poder!</p>
<p class="sz">¡Oh, cómo has salvado a un brazo que carece de fuerzas!</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¡Cuánto has aconsejado a uno que carece de sabiduría,</p>
<p class="sz">y has dado a conocer la sabiduría práctica misma a la multitud!</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿A quién has informado palabras,</p>
<p class="sz">y de quién es el aliento que ha salido de ti?</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Los impotentes en la muerte siguen temblando</p>
<p class="sz">debajo de las aguas y los que residen en ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>El Seol está desnudo enfrente de él,</p>
<p class="sz">y el lugar de la destrucción no tiene cobertura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Él está extendiendo el norte sobre el lugar vacío,</p>
<p class="sz">colgando la tierra sobre nada;</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>envolviendo las aguas en sus nubes,</p>
<p class="sz">de modo que la masa de nubes no se revienta bajo ellas;</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>encerrando la faz del trono,</p>
<p class="sz">extendiendo sobre este su nube.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ha descrito un círculo sobre la haz de las aguas,</p>
<p class="sz">hasta donde la luz termina en oscuridad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las mismísimas columnas del cielo tiemblan,</p>
<p class="sz">y se asombran a causa de su reprensión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por su poder ha agitado el mar,</p>
<p class="sz">y por su entendimiento ha hecho pedazos al acometedor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por su viento ha pulido el cielo mismo,</p>
<p class="sz">su mano ha traspasado la serpiente deslizante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Miren! Estos son los bordes de sus caminos,</p>
<p class="sz">¡y qué susurro de un asunto se ha oído acerca de él!</p>
<p class="sz">Pero de su poderoso trueno, ¿quién puede mostrar entendimiento?”.</p>
</body>
</html>
