<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="ch"><b>37 </b></span>”Realmente ante esto mi corazón se pone a temblar,</p>
<p class="sz">y salta de su lugar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Escuchen atentamente el retumbo de su voz,</p>
<p class="sz">y el gruñido que sale de su boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Debajo de todos los cielos lo suelta,</p>
<p class="sz">y su relámpago alcanza a las extremidades de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Tras este ruge un sonido;</p>
<p class="sz">él truena con el sonido de su superioridad,</p>
<p class="sz">y no los retiene cuando se oye su voz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dios truena con su voz de una manera maravillosa,</p>
<p class="sz">y hace cosas grandes que no podemos saber.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pues a la nieve dice: ‘Cae hacia la tierra’,</p>
<p class="sz">y a la fuerte precipitación de lluvia, aun a la fuerte precipitación de sus intensas lluvias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En la mano de todo hombre terrestre pone un sello</p>
<p class="sz">para que todo hombre mortal conozca su obra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y la bestia salvaje entra en la emboscada,</p>
<p class="sz">y en sus escondites mora.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Del cuarto interior sale el viento de tempestad;</p>
<p class="sz">y de los vientos del norte, el frío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por el aliento de Dios se da el hielo,</p>
<p class="sz">y la anchura de las aguas está bajo apretura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sí, con humedad él carga la nube,</p>
<p class="sz">su luz esparce la masa de nubes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y a esta se le hace dar la vuelta por Su manejo de ellas para que ejecuten su parte</p>
<p class="sz">en cualquier lugar que él les ordene sobre la haz del terreno productivo de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sea para vara o para su tierra</p>
<p class="sz">o para bondad amorosa, él hace que produzca efectos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Presta oído a esto, sí, oh Job;</p>
<p class="sz">detente y muéstrate atento a las maravillosas obras de Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Sabes cuándo les impuso cita Dios,</p>
<p class="sz">y cuándo hizo que la luz de su nube resplandeciera?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Sabes acerca de los equilibrios de la nube,</p>
<p class="sz">las maravillosas obras de Aquel que es perfecto en conocimiento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Cómo están calientes tus prendas de vestir</p>
<p class="sz">cuando la tierra muestra quietud desde el sur?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Puedes tú con él batir los cielos nublados,</p>
<p class="sz">duros como un espejo fundido?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Haznos saber qué debemos decirle;</p>
<p class="sz">nosotros no podemos producir palabras a causa de la oscuridad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Debe contársele que yo quisiera hablar?,</p>
<p class="sz">¿o ha dicho hombre alguno que ello será comunicado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ahora ellos realmente no ven la luz;</p>
<p class="sz">está brillante en los cielos nublados,</p>
<p class="sz">cuando un viento mismo ha pasado y procedido a limpiarlos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Desde el norte viene el dorado resplandor.</p>
<p class="sz">Sobre Dios la dignidad es inspiradora de temor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto al Todopoderoso, no lo hemos sondeado;</p>
<p class="sz">es sublime en poder,</p>
<p class="sz">y el derecho y la abundancia de justicia él no menosprecia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto, que le teman los hombres.</p>
<p class="sz">Él no considera a ninguno de los que son sabios en su propio corazón”.</p>
</body>
</html>
