<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>”Un pacto he celebrado con mis ojos.</p>
<p class="sz">Por eso, ¿cómo pudiera mostrarme atento a una virgen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¿Y qué porción hay de parte de Dios arriba,</p>
<p class="sz">o herencia de parte del Todopoderoso desde lo alto?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿No hay desastre para un malvado,</p>
<p class="sz">y desventura para los que practican lo que es perjudicial?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿No ve él mismo mis caminos</p>
<p class="sz">y cuenta aun todos mis pasos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Si he andado con hombres de mentira,</p>
<p class="sz">y mi pie se apresura al engaño,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>él me pesará en balanza exacta,</p>
<p class="sz">y Dios llegará a conocer mi integridad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Si mi paso se desvía del camino,</p>
<p class="sz">o mi corazón ha andado simplemente tras mis ojos,</p>
<p class="sz">o cualquier defecto se ha pegado en las palmas de mis propias manos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>siembre yo y otro coma,</p>
<p class="sz">y sean desarraigados mis propios descendientes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Si mi corazón se ha dejado seducir hacia una mujer,</p>
<p class="sz">y me quedé acechando al mismo paso de entrada de mi compañero,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>muela mi esposa para otro hombre,</p>
<p class="sz">y sobre ella arrodíllense otros hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque eso sería conducta relajada,</p>
<p class="sz">y eso sería un error para la atención de los jueces.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque ese es un fuego que comería hasta la destrucción misma,</p>
<p class="sz">y entre todo mi producto se arraigaría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Si solía rehusar el juicio de mi esclavo</p>
<p class="sz">o de mi esclava en su litigio conmigo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>entonces, ¿qué podré hacer cuando Dios se levante?</p>
<p class="sz">Y cuando pida cuentas, ¿qué podré responderle?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Acaso Aquel que me hizo en el vientre no lo hizo a él,</p>
<p class="sz">y no procedió Uno solo a prepararnos en la matriz?</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Si yo solía retener de su deleite a los de condición humilde,</p>
<p class="sz">y los ojos de la viuda hacía fallar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y solía comer mi bocado a solas,</p>
<p class="sz">mientras el huérfano de padre no comía de él</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>(porque desde mi juventud él se crió conmigo como con un padre,</p>
<p class="sz">y desde el vientre de mi madre la seguí guiando);</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>si solía ver a cualquiera pereciendo por no tener prenda de vestir,</p>
<p class="sz">o que el pobre no tenía cobertura;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>si sus lomos no me bendijeron,</p>
<p class="sz">ni de la lana esquilada de mis carneros jóvenes se calentaba;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>si yo agitaba mi mano de acá para allá contra el huérfano de padre,</p>
<p class="sz">cuando veía que se necesitaba mi auxilio en la puerta,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>que se caiga de su hombro mi propia espaldilla,</p>
<p class="sz">y que mi propio brazo se quiebre desde su hueso superior.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque el desastre de parte de Dios era un pavor para mí,</p>
<p class="sz">y contra su dignidad yo no podía aguantar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Si he puesto el oro como mi seguridad,</p>
<p class="sz">o al oro he dicho: ‘¡Tú eres mi confianza!’,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>si solía regocijarme porque fuera mucha mi propiedad,</p>
<p class="sz">y porque mi mano hubiera hallado muchas cosas;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>si solía ver la luz cuando fulguraba,</p>
<p class="sz">o la preciosa luna que iba caminando,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y mi corazón empezó a ser seducido en secreto,</p>
<p class="sz">y mi mano procedió a besar mi boca,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>eso también sería un error para la atención de los jueces,</p>
<p class="sz">porque habría negado al Dios verdadero que está arriba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Si solía regocijarme por la extinción de uno que me odiara intensamente,</p>
<p class="sz">o me sentía excitado porque el mal lo hubiera hallado...</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y no permití pecar a mi paladar</p>
<p class="sz">pidiendo un juramento en contra de su alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Si los hombres de mi tienda no dijeron:</p>
<p class="sz">‘¿Quién puede presentar a alguien que no haya quedado satisfecho de su alimento?’...</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>allá afuera ningún residente forastero pasaba la noche;</p>
<p class="sz">yo mantenía abiertas mis puertas a la senda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Si como un hombre terrestre encubrí mis transgresiones</p>
<p class="sz">y escondí mi error en el bolsillo de mi camisa...</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>porque sufriera un sobresalto ante una gran muchedumbre,</p>
<p class="sz">o el desprecio mismo de familias me aterrorizara</p>
<p class="sz">y me quedara callado, no saliera de la entrada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>¡Ah, que tuviera a alguien que me escuchara,</p>
<p class="sz">que conforme a mi firma el Todopoderoso mismo me respondiera!,</p>
<p class="sz">¡o que el individuo en el litigio conmigo hubiera escrito un documento mismo!</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>De seguro yo lo llevaría sobre el hombro;</p>
<p class="sz">lo enlazaría en derredor mío como una magnífica corona.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>El número de mis pasos le informaría;</p>
<p class="sz">como un caudillo me acercaría a él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Si contra mí clamara mi propio suelo por socorro,</p>
<p class="sz">y a una lloraran sus surcos mismos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>si su fruto he comido sin dinero,</p>
<p class="sz">y al alma de sus dueños he hecho jadear,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>que en vez de trigo salga el yerbajo espinoso;</p>
<p class="sz">y en vez de cebada, yerbajos hediondos”.</p>
<p class="sz">Las palabras de Job han terminado.</p>
</body>
</html>
