<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Y Zofar el naamatita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Por eso mismo mis propios pensamientos inquietantes me contestan,</p>
<p class="sz">aun a causa de mi excitación interna.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Una insultante exhortación a mí oigo;</p>
<p class="sz">y un espíritu sin el entendimiento que yo tengo me responde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Has conocido tú en todo tiempo esta mismísima cosa,</p>
<p class="sz">desde que el hombre fue puesto sobre la tierra,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>que el clamor gozoso de los inicuos es breve,</p>
<p class="sz">y el regocijo de un apóstata es por un momento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Aunque su excelencia ascienda al cielo mismo</p>
<p class="sz">y su cabeza misma alcance hasta las nubes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>como sus tortas de estiércol él perece para siempre;</p>
<p class="sz">los mismísimos que lo veían dirán: ‘¿Dónde está?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Como un sueño volará, y no lo hallarán;</p>
<p class="sz">y será ahuyentado como una visión nocturna.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>El ojo que ha alcanzado a verlo no volverá a hacerlo,</p>
<p class="sz">y su lugar no lo contemplará más.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sus propios hijos buscarán el favor de personas de condición humilde,</p>
<p class="sz">y las propias manos de él devolverán las cosas valiosas suyas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sus propios huesos han estado llenos de su vigor juvenil,</p>
<p class="sz">pero con él este yacerá en mero polvo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Si lo que es malo sabe dulce en su boca,</p>
<p class="sz">si él hace que esto se derrita debajo de su lengua,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>si le tiene compasión y no lo deja,</p>
<p class="sz">y si sigue reteniéndolo en medio de su paladar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>su alimento mismo ciertamente se mudará en sus propios intestinos;</p>
<p class="sz">será hiel de cobras dentro de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Se ha tragado la riqueza, pero la vomitará;</p>
<p class="sz">Dios se la expulsará del mismísimo vientre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La ponzoña de cobras chupará;</p>
<p class="sz">la lengua de una víbora lo matará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Nunca verá las corrientes de agua,</p>
<p class="sz">arroyos torrenciales de miel y mantequilla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Devolverá su propiedad adquirida y no se la  tragará;</p>
<p class="sz">como riqueza de su comercio, pero de la cual no gozará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque ha aplastado hasta hacer pedazos, ha dejado a los de condición humilde;</p>
<p class="sz">ha arrebatado una casa misma que él no había procedido a edificar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues él ciertamente no conocerá desahogo en su vientre;</p>
<p class="sz">mediante sus cosas deseables no escapará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No hay nada que sobre, para que él lo devore;</p>
<p class="sz">por eso su bienestar no durará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Estando su abundancia en su punto máximo, él experimentará ansiedad;</p>
<p class="sz">todo el poder de la desventura misma vendrá contra él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Que ocurra que, para llenarle el vientre,</p>
<p class="sz">él envíe su ardiente cólera sobre él</p>
<p class="sz">y la haga llover sobre él, dentro de sus entrañas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Huirá de la armadura de hierro;</p>
<p class="sz">un arco de cobre lo cortará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Un proyectil mismo hasta saldrá por su espalda,</p>
<p class="sz">y un arma reluciente a través de su hiel;</p>
<p class="sz">objetos aterradores irán contra él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Toda oscuridad estará reservada para sus cosas atesoradas;</p>
<p class="sz">un fuego que nadie haya avivado se lo comerá;</p>
<p class="sz">le irá mal a un sobreviviente en su tienda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El cielo pondrá al descubierto su error,</p>
<p class="sz">y la tierra estará sublevada contra él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Un chaparrón fuerte hará que su casa se vaya rodando;</p>
<p class="sz">habrá cosas derramadas en el día de su cólera.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Esta es la parte que corresponde al hombre inicuo por parte de Dios,</p>
<p class="sz">aun su herencia declarada por parte de Dios”.</p>
</body>
</html>
