<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¡De hecho ustedes son el pueblo,</p>
<p class="sz">y con ustedes morirá la sabiduría!</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Yo también tengo corazón lo mismo que ustedes.</p>
<p class="sz">No soy inferior a ustedes,</p>
<p class="sz">¿y con quién no hay cosas como estas?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Uno que es hazmerreír para su semejante llego a ser,</p>
<p class="sz">uno que clama a Dios para que le responda.</p>
<p class="sz">Un hazmerreír es el justo e inculpable.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>En pensamiento, el que está libre de cuidado le tiene desprecio a la extinción misma;</p>
<p class="sz">se la tiene lista para los de pies vacilantes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Las tiendas de los que despojan violentamente están sin preocupación,</p>
<p class="sz">y los que enfurecen a Dios tienen la seguridad</p>
<p class="sz">que pertenece al que ha traído un dios en la mano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sin embargo, pregunta, por favor, a los animales domésticos, y ellos te instruirán;</p>
<p class="sz">también a las criaturas aladas de los cielos, y ellas te informarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>O muestra tu preocupación a la tierra, y ella te instruirá;</p>
<p class="sz">y los peces del mar te lo declararán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Quién entre todos estos no sabe bien</p>
<p class="sz">que la misma mano de Jehová ha efectuado esto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>en cuya mano está el alma de todo el que está vivo</p>
<p class="sz">y el espíritu de toda carne del hombre?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Acaso el oído mismo no prueba las palabras</p>
<p class="sz">como el paladar gusta el alimento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿No hay sabiduría entre los de edad</p>
<p class="sz">y entendimiento en la longitud de días?</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Con él hay sabiduría y poderío;</p>
<p class="sz">él tiene consejo y entendimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Miren! Él demuele, para que no haya edificación;</p>
<p class="sz">hace que esté cerrado al hombre, para que no se pueda abrir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¡Miren! Él pone restricción a las aguas, y se secan;</p>
<p class="sz">y las envía, y cambian la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con él hay fuerza y sabiduría práctica;</p>
<p class="sz">a él pertenecen el que se equivoca y el que descarría;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Hace andar descalzos a consejeros,</p>
<p class="sz">y a jueces mismos hace enloquecer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Las cadenas de reyes realmente suelta,</p>
<p class="sz">y les ata un cinto sobre las caderas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Hace andar descalzos a sacerdotes,</p>
<p class="sz">y a los que están sentados permanentemente él subvierte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>quita el habla a los fieles,</p>
<p class="sz">y la sensatez de los viejos remueve;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>derrama desprecio sobre nobles,</p>
<p class="sz">y el cinturón de poderosos realmente debilita;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>saca al descubierto cosas profundas de la oscuridad,</p>
<p class="sz">y saca a la luz sombra profunda;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>haciendo que las naciones se hagan grandes, para destruirlas;</p>
<p class="sz">extendiendo las naciones para llevárselas;</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>quitando el corazón a los cabezas de la gente de la tierra,</p>
<p class="sz">para hacer que anden errantes en un lugar vacío, donde no hay camino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Andan a tientas en la oscuridad, donde no hay luz,</p>
<p class="sz">para que él los haga andar errantes como un borracho.</p>
</body>
</html>
