<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="ch"><b>39 </b></span>”¿Has llegado a saber el tiempo señalado para que paran las cabras monteses del peñasco?</p>
<p class="sz">¿Observas precisamente cuándo paren las ciervas con dolores de parto?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¿Cuentas los meses lunares que cumplen,</p>
<p class="sz">o has llegado a saber el tiempo señalado en que paren?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Se encorvan cuando echan sus crías,</p>
<p class="sz">cuando se deshacen de sus dolores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sus hijos se hacen robustos, llegan a ser grandes al campo raso;</p>
<p class="sz">realmente salen y no vuelven a ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Quién envió libre a la cebra,</p>
<p class="sz">y quién desató las ataduras mismas del asno silvestre,</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>como casa del cual he designado la llanura desértica,</p>
<p class="sz">y por lugares de morada suya la región salada?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Él se ríe de la bulla de un pueblo;</p>
<p class="sz">no oye los ruidos del que caza al acecho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Explora montañas por su pasto</p>
<p class="sz">y tras toda clase de planta verde anda en busca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Quiere un toro salvaje servirte,</p>
<p class="sz">o pasará la noche junto a tu pesebre?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Atarás a un toro salvaje firmemente con sus sogas en el surco,</p>
<p class="sz">o rastrillará él las llanuras bajas detrás de ti?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Confiarás en él porque su poder es abundante,</p>
<p class="sz">y dejarás a él tu trabajo afanoso?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Te fiarás de él de que haya de traer de vuelta tu semilla</p>
<p class="sz">y que haya de recoger para tu era?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Acaso el ala de la hembra del avestruz ha batido gozosamente,</p>
<p class="sz">o tiene ella las plumas remeras de la cigüeña, y el plumaje?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque deja sus huevos a la tierra misma,</p>
<p class="sz">y en el polvo los mantiene calientes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y olvida que algún pie puede aplastarlos,</p>
<p class="sz">o hasta alguna bestia salvaje del campo puede pisarlos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ella sí trata a sus hijos bruscamente, como si no fueran suyos...</p>
<p class="sz">en vano es su afán, porque no tiene ningún pavor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque Dios ha hecho que ella olvide la sabiduría,</p>
<p class="sz">y no le ha dado parte en el entendimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Al tiempo que bate las alas en alto,</p>
<p class="sz">se ríe del caballo y de su jinete.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Puedes tú dar al caballo poderío?</p>
<p class="sz">¿Puedes vestirle el cuello de crin crujiente?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Puedes hacer que salte como una langosta?</p>
<p class="sz">La dignidad de su resoplido es aterradora.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Piafa en la llanura baja y se alboroza en poder;</p>
<p class="sz">sale al encuentro de armadura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Se ríe del pavor, y no se aterroriza;</p>
<p class="sz">ni se vuelve atrás a causa de una espada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Contra él resuena una aljaba,</p>
<p class="sz">la hoja de una lanza y una jabalina.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Con golpeo y excitación se traga la tierra,</p>
<p class="sz">y no cree que es el sonido de un cuerno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En cuanto suena el cuerno, dice: ¡Ajá!,</p>
<p class="sz">y desde lejos huele la batalla,</p>
<p class="sz">el alboroto de jefes y el grito de guerra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>¿Se debe al entendimiento tuyo que el halcón se remonte,</p>
<p class="sz">que extienda las alas al viento del sur?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¿O es por orden tuya que un águila vuela hacia arriba,</p>
<p class="sz">y que construye su nido en lo alto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>que en un peñasco reside, y se queda durante la noche</p>
<p class="sz">sobre el diente de un peñasco y en un lugar inaccesible?</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Desde allí tiene que buscar alimento;</p>
<p class="sz">lejos en la distancia sus ojos siguen mirando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y sus polluelos mismos siguen sorbiendo sangre;</p>
<p class="sz">y donde están los que han sido muertos, allí está ella”.</p>
</body>
</html>
