<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="ch"><b>38 </b></span>Y Jehová procedió a responder a Job desde la tempestad de viento y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Quién es este que está oscureciendo el consejo</p>
<p class="sz">con palabras sin conocimiento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cíñete los lomos, por favor, como hombre físicamente capacitado,</p>
<p class="sz">y déjame interrogarte, y tú dame informe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Dónde te hallabas tú cuando yo fundé la tierra?</p>
<p class="sz">Infórmame, si de veras conoces el entendimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Quién fijó sus medidas, si acaso lo sabes,</p>
<p class="sz">o quién extendió sobre ella el cordel de medir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿En qué han sido hundidos sus pedestales con encajaduras,</p>
<p class="sz">o quién colocó su piedra angular,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>cuando las estrellas de la mañana gozosamente clamaron a una,</p>
<p class="sz">y todos los hijos de Dios empezaron a gritar en aplauso?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¿Y quién con puertas puso barricada al mar,</p>
<p class="sz">el cual empezó a salir como cuando irrumpió de la matriz;</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>cuando puse la nube por su vestido</p>
<p class="sz">y densas tinieblas por su pañal,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y procedí a dividir mi disposición reglamentaria sobre él</p>
<p class="sz">y a colocar una barra y puertas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y pasé a decir: ‘Hasta aquí puedes venir, y no más allá;</p>
<p class="sz">y aquí quedan limitadas tus orgullosas olas’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Fue desde tus días en adelante cuando diste órdenes a la mañana?</p>
<p class="sz">¿Hiciste tú que el alba conociera su lugar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>que se asiera de las extremidades de la tierra,</p>
<p class="sz">para que los inicuos fueran sacudidos de ella?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Se transforma como barro bajo un sello,</p>
<p class="sz">y las cosas toman su puesto como en la ropa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de los inicuos se retiene su luz,</p>
<p class="sz">y el mismísimo brazo elevado llega a ser quebrado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Has llegado tú hasta las fuentes del mar,</p>
<p class="sz">o en exploración de la profundidad acuosa has andado de una parte a otra?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Te han sido descubiertas las puertas de la muerte,</p>
<p class="sz">o puedes ver las puertas de la sombra profunda?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Has considerado inteligentemente los anchos espacios de la tierra?</p>
<p class="sz">Infórmalo, si has llegado a saberlo todo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Dónde, pues, está el camino hacia donde reside la luz?</p>
<p class="sz">En cuanto a la oscuridad, ¿dónde, pues, está su lugar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para que la lleves hasta su límite,</p>
<p class="sz">y para que entiendas las veredas que van a su casa?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Has llegado a saber, porque en aquel tiempo nacías,</p>
<p class="sz">y porque en cuanto a número tus días son muchos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Has entrado en los almacenes de la nieve,</p>
<p class="sz">o ves siquiera los almacenes del granizo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>que yo he retenido para el tiempo de angustia,</p>
<p class="sz">para el día de pelea y guerra?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Dónde, pues, está el camino por el cual se distribuye la luz,</p>
<p class="sz">y el viento del este se esparce sobre la tierra?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¿Quién ha dividido un canal para la inundación</p>
<p class="sz">y un camino para el tronador nubarrón de tempestad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>para hacer llover sobre la tierra donde no hay hombre,</p>
<p class="sz">sobre el desierto en el cual no hay hombre terrestre,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>para satisfacer lugares azotados por tempestades y desolados,</p>
<p class="sz">y hacer brotar el crecimiento de hierba?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>¿Existe padre para la lluvia?,</p>
<p class="sz">¿o quién dio a luz las gotas del rocío?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿Del vientre de quién realmente sale el hielo?</p>
<p class="sz">Y en cuanto a la escarcha del cielo, ¿quién en realidad la hace nacer?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Las aguas mismas se mantienen escondidas como por piedra,</p>
<p class="sz">y la superficie de la profundidad acuosa se hace compacta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¿Puedes tú atar firmemente las ligaduras de la constelación Kimá,</p>
<p class="sz">o puedes desatar las cuerdas mismas de la constelación Kesil?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>¿Puedes hacer salir la constelación Mazarot a su tiempo señalado?</p>
<p class="sz">Y en cuanto a la constelación Ash al lado de sus hijos, ¿puedes conducirlos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>¿Has llegado a conocer los estatutos de los cielos,</p>
<p class="sz">o podrías tú poner su autoridad en la tierra?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>¿Puedes alzar tu voz siquiera a la nube,</p>
<p class="sz">para que una masa agitada de agua misma te cubra?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>¿Puedes enviar relámpagos para que vayan</p>
<p class="sz">y te digan: ‘¡Aquí estamos!’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>¿Quién puso sabiduría en las capas de las nubes,</p>
<p class="sz">o quién dio entendimiento al fenómeno celeste?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>¿Quién puede, con exactitud, numerar las nubes con sabiduría?,</p>
<p class="sz">o los jarros de agua del cielo... ¿quién los puede volcar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>cuando el polvo se derrama como en una masa fundida,</p>
<p class="sz">y los mismísimos terrones se pegan unos a otros?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>¿Puedes tú cazar presa para un león mismo,</p>
<p class="sz">y puedes satisfacer el vivo apetito de leones jóvenes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>cuando se agazapan en los escondites,</p>
<p class="sz">o se quedan echados en la guarida para estar al acecho?</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>¿Quién le prepara al cuervo su alimento</p>
<p class="sz">cuando sus propios polluelos claman a Dios por ayuda,</p>
<p class="sz">cuando siguen errantes porque no hay nada de comer?</p>
</body>
</html>
