<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Y Zofar el naamatita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Acaso una multitud de palabras quedará sin respuesta,</p>
<p class="sz">o tendrá razón uno que simplemente se jacta?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Hará callar a los hombres tu misma habla vacía,</p>
<p class="sz">y seguirás escarneciendo sin que nadie te reprenda?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>También, dices: ‘Mi instrucción es pura,</p>
<p class="sz">y he resultado realmente limpio a tus ojos’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, ¡oh, que Dios mismo hablara</p>
<p class="sz">y abriera sus labios contigo!</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Entonces él te informaría de los secretos de la sabiduría,</p>
<p class="sz">porque las cosas de la sabiduría práctica son múltiples.</p>
<p class="sz">También, sabrías que Dios permite que parte de tu error te sea olvidado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Puedes sondear las cosas profundas de Dios,</p>
<p class="sz">o puedes sondear hasta el mismísimo límite del Todopoderoso?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ella es más alta que el cielo. ¿Qué puedes lograr?</p>
<p class="sz">Es más profunda que el Seol. ¿Qué puedes saber?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Es más larga que la tierra en medida,</p>
<p class="sz">y más ancha que el mar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Si él sigue adelante y entrega a alguien</p>
<p class="sz">y convoca un tribunal, entonces ¿quién puede oponerle resistencia?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque él mismo bien conoce a los hombres que son falsos.</p>
<p class="sz">Cuando él ve lo que es perjudicial, ¿no se mostrará también atento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hasta el mismísimo hombre de mente hueca obtendrá buen motivo</p>
<p class="sz">tan pronto como una cebra asnina nazca hombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Si tú mismo realmente preparas tu corazón</p>
<p class="sz">y realmente extiendes las palmas de tus manos a él,</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>si lo que es perjudicial está en tu mano, aléjalo,</p>
<p class="sz">y no permitas que la injusticia more en tus tiendas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque entonces alzarás tu rostro sin defecto</p>
<p class="sz">y ciertamente llegarás a estar establecido, y no temerás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque tú... tú olvidarás la desgracia misma;</p>
<p class="sz">como aguas que han pasado la recordarás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y más brillante que el mediodía surgirá la duración de tu vida;</p>
<p class="sz">la oscuridad llegará a ser como la mañana misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y de seguro confiarás porque existe esperanza;</p>
<p class="sz">y ciertamente mirarás en derredor cuidadosamente... en seguridad te acostarás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y realmente te tenderás, sin que haya quien te haga temblar.</p>
<p class="sz">Y muchas personas ciertamente te pondrán de humor amable;</p>
<p class="sl"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y los ojos mismos de los inicuos fallarán;</p>
<p class="sz">y un lugar adonde huir ciertamente perecerá de ellos,</p>
<p class="sz">y su esperanza será un expirar del alma”.</p>
</body>
</html>
