<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter42"></a><a id="chapter42_verse1"></a><span class="ch"><b>42 </b></span>Y Job procedió a responder a Jehová y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“He llegado a saber que tú todo lo puedes,</p>
<p class="sz">y no hay idea que te sea irrealizable.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>‘¿Quién es este que está oscureciendo el consejo sin conocimiento?’</p>
<p class="sz">Por eso hablé, pero no entendía</p>
<p class="sz">cosas demasiado maravillosas para mí, las cuales no conozco.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>‘Oye, por favor, y yo mismo hablaré.</p>
<p class="sz">Yo te interrogaré, y tú dame informe.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>De oídas he sabido de ti,</p>
<p class="sz">pero ahora mi propio ojo de veras te ve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Por eso me retracto,</p>
<p class="sz">y de veras me arrepiento en polvo y ceniza”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y aconteció que, después que Jehová hubo hablado estas palabras a Job, Jehová procedió a decir a Elifaz el temanita:</p>
<p class="sb">“Mi cólera se ha enardecido contra ti y tus dos compañeros, porque ustedes no han hablado acerca de mí lo que es verídico, como mi siervo Job. <a id="chapter42_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ahora tomen para ustedes siete toros y siete carneros, y vayan a mi siervo Job, y tienen que ofrecer un sacrificio quemado a favor de ustedes; y Job mismo, mi siervo, orará por ustedes. Solo el rostro de él aceptaré para no cometer locura deshonrosa contra ustedes, porque ustedes no han hablado acerca de mí lo que es verídico, como mi siervo Job”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por consiguiente, Elifaz el temanita y Bildad el suhita y Zofar el naamatita fueron, e hicieron tal como Jehová les había hablado; así que Jehová aceptó el rostro de Job.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Jehová mismo volvió atrás la condición de cautiverio de Job cuando este oró a favor de sus compañeros, y Jehová empezó a dar, además, todo lo que había sido de Job, en cantidad doble. <a id="chapter42_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y siguieron viniendo a él todos sus hermanos y todas sus hermanas y todos los que antes lo habían conocido, y empezaron a comer pan con él en su casa y a condolerse de él y a consolarlo por toda la calamidad que Jehová había dejado venir sobre él; y procedieron a darle, cada cual, una pieza de moneda y, cada cual, un anillo de oro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a Jehová, él bendijo el fin de Job después más que su principio, de modo que este llegó a tener catorce mil ovejas y seis mil camellos y mil yuntas de reses vacunas y mil asnas. <a id="chapter42_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>También llegó a tener siete hijos y tres hijas. <a id="chapter42_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y se puso a llamar a la primera por nombre Jemimá y a la segunda por nombre Quesías y a la tercera por nombre Querén-hapuc. <a id="chapter42_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y no se hallaron mujeres tan bellas como las hijas de Job en todo el país, y su padre procedió a darles herencia entre sus hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter42_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y después de esto Job continuó viviendo ciento cuarenta años, y llegó a ver a sus hijos y sus nietos... cuatro generaciones. <a id="chapter42_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y gradualmente murió Job, viejo y satisfecho de días.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
