<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>”¿No hay un trabajo obligatorio para el hombre mortal sobre la tierra,</p>
<p class="sz">y no son sus días como los días de un trabajador asalariado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Como un esclavo él jadea por la sombra,</p>
<p class="sz">y cual trabajador asalariado espera su salario.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Así se me ha hecho poseer meses lunares inútiles,</p>
<p class="sz">y noches de desgracia me han dado por cuenta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Cuando me he acostado, también he dicho: ‘¿Cuándo me levantaré?’.</p>
<p class="sz">Y cuando el atardecer realmente completa su medida, también he estado harto de desasosiegos hasta el crepúsculo de la mañana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mi carne ha quedado vestida de cresas y bultos de polvo;</p>
<p class="sz">mi piel misma ha formado costras, y se disuelve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Mis días mismos se han hecho más veloces que una lanzadera de tejedor,</p>
<p class="sz">y terminan en desesperanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Acuérdate de que mi vida es viento;</p>
<p class="sz">que mi ojo no volverá a ver el bien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>El ojo del que me ve no me contemplará;</p>
<p class="sz">tus ojos estarán sobre mí, pero yo no seré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>La nube ciertamente se acaba y se va;</p>
<p class="sz">así el que va bajando al Seol no subirá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No volverá más a su casa,</p>
<p class="sz">y su lugar no lo reconocerá más.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Yo, igualmente, no detendré mi boca.</p>
<p class="sz">¡Ciertamente hablaré en la angustia de mi espíritu;</p>
<p class="sz">ciertamente me preocuparé con la amargura de mi alma!</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Soy yo un mar, o un monstruo marino,</p>
<p class="sz">para que me pongas guarda?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando dije: ‘Mi diván me consolará,</p>
<p class="sz">mi cama conllevará mi preocupación’,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>tú hasta me has aterrorizado con sueños,</p>
<p class="sz">y mediante visiones me haces saltar del susto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>de modo que mi alma escoge la sofocación,</p>
<p class="sz">la muerte más bien que mis huesos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Yo la he rechazado; hasta tiempo indefinido no quisiera vivir.</p>
<p class="sz">Déjame, porque mis días son una exhalación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Qué es el hombre mortal para que lo críes,</p>
<p class="sz">y para que fijes tu corazón en él,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y para que le prestes atención cada mañana,</p>
<p class="sz">que a cada momento lo pruebes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Por qué no quieres apartar de mí tu mirada,</p>
<p class="sz">ni dejarme solo hasta que me trague la saliva?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Si he pecado, ¿qué puedo lograr yo contra ti, el Observador de la humanidad?</p>
<p class="sz">¿Por qué me has puesto por blanco tuyo, para que llegue a ser una carga para ti?</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ¿por qué no perdonas mi transgresión,</p>
<p class="sz">y pasas por alto mi error?</p>
<p class="sp">Porque ahora en polvo me acostaré;</p>
<p class="sz">y ciertamente me buscarás, y yo no seré”.</p>
</body>
</html>
