<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Escuchen atentamente mi palabra,</p>
<p class="sz">y llegue a ser esta su consolación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sopórtenme, y yo mismo hablaré;</p>
<p class="sz">y después que yo haya hablado, cada uno de ustedes puede escarnecer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>En cuanto a mí, ¿es mi preocupación algo expresado al hombre?</p>
<p class="sz">¿O por qué será que mi espíritu no se impacienta?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Vuelvan sus rostros hacia mí y fijen su vista con asombro,</p>
<p class="sz">y pongan la mano sobre la boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y si yo me he acordado, yo también me he perturbado,</p>
<p class="sz">y un estremecimiento se ha apoderado de mi carne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Por qué siguen viviendo los inicuos mismos,</p>
<p class="sz">han envejecido, también se han hecho superiores en riqueza?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Su prole está firmemente establecida con ellos a su vista;</p>
<p class="sz">y sus descendientes, delante de sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sus casas son la paz misma, libres del pavor,</p>
<p class="sz">y la vara de Dios no está sobre ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Su propio toro realmente fecunda, y no desperdicia semen;</p>
<p class="sz">su vaca pare y no aborta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Siguen enviando a sus muchachos de poca edad lo mismo que un rebaño,</p>
<p class="sz">y sus propios hijos varones andan brincando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Continúan alzando la voz con la pandereta y el arpa,</p>
<p class="sz">y siguen regocijándose al sonido del caramillo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pasan sus días divirtiéndose,</p>
<p class="sz">y en un momento al Seol descienden.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y dicen al Dios verdadero: ‘¡Apártate de nosotros!</p>
<p class="sz">Y en el conocimiento de tus caminos no nos hemos deleitado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Qué viene a ser el Todopoderoso, para que le sirvamos,</p>
<p class="sz">y cómo sacamos provecho por haber estado en comunicación con él?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Miren! El bienestar de ellos no está en su propio poder.</p>
<p class="sz">El mismísimo consejo de los inicuos se ha mantenido lejos de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Cuántas veces se extingue la lámpara de los inicuos,</p>
<p class="sz">y cuántas veces viene sobre ellos su desastre?</p>
<p class="sz">¿Cuántas veces en su cólera reparte él la destrucción?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Llegan a ser ellos como paja delante de un viento,</p>
<p class="sz">y como tamo que un viento de tempestad ha hurtado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dios mismo almacenará la nocividad de uno para sus propios hijos;</p>
<p class="sz">le recompensará para que lo sepa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sus ojos verán su decadencia,</p>
<p class="sz">y de la furia del Todopoderoso beberá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Pues cuál será su deleite en su casa después de sí,</p>
<p class="sz">cuando el número de sus meses realmente sea cortado en dos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Enseñará él conocimiento aun a Dios,</p>
<p class="sz">cuando Aquel mismo juzga a los elevados?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Este mismísimo morirá durante su plena autosuficiencia,</p>
<p class="sz">cuando esté enteramente libre de cuidado y con desahogo;</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>cuando sus propios muslos se hayan llenado de grasa</p>
<p class="sz">y el mismo tuétano de sus huesos se mantenga húmedo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y este otro morirá con un alma amarga</p>
<p class="sz">cuando no ha comido de cosas buenas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Juntos en el polvo yacerán,</p>
<p class="sz">y las cresas mismas formarán una cobertura sobre ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¡Miren! Yo conozco bien los pensamientos de ustedes</p>
<p class="sz">y las tramas con que quisieran obrar violentamente contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque ustedes dicen: ‘¿Dónde está la casa del noble,</p>
<p class="sz">y dónde está la tienda, los tabernáculos de los inicuos?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿No han preguntado ustedes a los que viajan por los caminos?</p>
<p class="sz">¿Y no inspeccionan cuidadosamente las señales mismas de ellos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>que en el día del desastre se perdona al malo,</p>
<p class="sz">en el día del furor es librado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¿Quién le informará de su camino en su mismísima cara?</p>
<p class="sz">Y por lo que él mismo ha hecho, ¿quién le recompensará?</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En cuanto a él, al cementerio será llevado,</p>
<p class="sz">y sobre una tumba se mantendrá una vigilia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>A él los terrones de un valle torrencial ciertamente se le harán dulces,</p>
<p class="sz">y tras de sí arrastrará a toda la humanidad,</p>
<p class="sz">y los de antes de él fueron sin número.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Así es que, ¡cuán vanamente tratan ustedes de consolarme,</p>
<p class="sz">y sus respuestas mismas de veras quedan como infidelidad!”.</p>
</body>
</html>
