<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y Job procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¡Oh, que se pesara del todo mi irritación,</p>
<p class="sz">y que al mismo tiempo pusieran mi adversidad en la balanza misma!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque ahora es más pesada aun que las arenas de los mares.</p>
<p class="sz">Por eso mis propias palabras han sido habla desatinada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque conmigo están las flechas del Todopoderoso,</p>
<p class="sz">cuya ponzoña mi espíritu está bebiendo;</p>
<p class="sz">los terrores de Dios se alinean contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Clamará una cebra por tener la hierba,</p>
<p class="sz">o mugirá un toro por tener su forraje?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿Se comerá lo insípido sin sal,</p>
<p class="sz">o hay sabor en el jugo viscoso del malvavisco?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mi alma ha rehusado tocar cosa alguna.</p>
<p class="sz">Son como enfermedad en mi alimento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¡Oh, que viniera lo que solicité</p>
<p class="sz">y que Dios otorgara aun mi esperanza!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¡Y que Dios prosiguiera a aplastarme,</p>
<p class="sz">que soltara su mano y me cortara de la existencia!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aun ello todavía sería mi consuelo;</p>
<p class="sz">y yo saltaría de gozo ante mis dolores de parto,</p>
<p class="sz">aunque él no tuviera compasión, porque yo no he escondido los dichos del Santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Cuál es mi poder, para que yo siga esperando?</p>
<p class="sz">¿Y cuál es mi fin, para que yo siga prolongando mi alma?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Es mi poder el poder de las piedras?</p>
<p class="sz">¿O es de cobre mi carne?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Será que el ayudarme a mí mismo no está en mí,</p>
<p class="sz">y el mismísimo trabajar con eficacia ha sido ahuyentado de mí?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En cuanto al que retiene de su propio prójimo la bondad amorosa,</p>
<p class="sz">también dejará hasta el temor del Todopoderoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mis propios hermanos han obrado traidoramente, como un torrente invernal,</p>
<p class="sz">como el cauce de torrentes invernales que siguen pasando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Están oscuros debido al hielo,</p>
<p class="sz">sobre ellos se esconde la nieve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A su tiempo quedan sin agua, se les ha impuesto silencio;</p>
<p class="sz">cuando viene el calor, se secan de su lugar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Las sendas de su camino son desviadas;</p>
<p class="sz">suben al lugar vacío y perecen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Las caravanas de Temá han mirado,</p>
<p class="sz">la compañía viajante de sabeos los ha esperado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ciertamente quedan avergonzadas por haber confiado;</p>
<p class="sz">han venido hasta el lugar mismo y quedan desilusionadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque ahora ustedes no han valido nada;</p>
<p class="sz">ven terror, y les da miedo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Será porque he dicho: ‘Denme algo,</p>
<p class="sz">o del poder de ustedes hagan un presente en favor mío;</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y líbrenme de la mano de un adversario,</p>
<p class="sz">y de la mano de tiranos ustedes deben redimirme’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Instrúyanme, y yo, por mi parte, callaré;</p>
<p class="sz">y háganme entender la equivocación que he cometido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Los dichos de la rectitud han sido... oh, ¡no dolorosos!,</p>
<p class="sz">pero ¿qué censura el censurar de parte de ustedes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>¿Es para censurar palabras que ustedes traman,</p>
<p class="sz">cuando los dichos de un desesperado son para simple viento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¡Cuánto más echarán suertes hasta sobre un huérfano de padre,</p>
<p class="sz">y traficarán sobre el compañero de ustedes!</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y ahora prosigan, préstenme atención,</p>
<p class="sz">y vean si les miento en su misma cara.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Vuelvan, por favor —no surja injusticia alguna—</p>
<p class="sz">sí, vuelvan... mi justicia todavía está en ello.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>¿Hay injusticia en mi lengua,</p>
<p class="sz">o acaso mi propio paladar no discierne la adversidad?</p>
</body>
</html>
