<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>”¡Miren! Todo esto mi ojo lo ha visto,</p>
<p class="sz">mi oído ha oído, y lo considera.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Lo que ustedes saben, yo mismo también lo sé bien;</p>
<p class="sz">no soy inferior a ustedes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sin embargo, yo, por mi parte, quisiera hablar al Todopoderoso mismo,</p>
<p class="sz">y en argüir con Dios me deleitaría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Por otra parte, ustedes son embarradores de falsedad;</p>
<p class="sz">todos ustedes son médicos de ningún valor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Si tan solo se quedaran absolutamente callados,</p>
<p class="sz">para que resultara ser sabiduría de parte de ustedes!</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Oigan, por favor, mis contraargumentos,</p>
<p class="sz">y a los alegatos de mis labios presten atención.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Hablarán ustedes injusticia por Dios mismo,</p>
<p class="sz">y por él hablarán engaño?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¿Estarán tratándolo con parcialidad,</p>
<p class="sz">o por el Dios verdadero contenderán en juicio?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Sería bueno que él los sondeara?,</p>
<p class="sz">o como se burla uno del hombre mortal, ¿se burlarán ustedes de él?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Con seguridad los censurará</p>
<p class="sz">si en secreto ustedes tratan de mostrar parcialidad;</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿acaso su misma dignidad no los hará saltar de susto,</p>
<p class="sz">y el mismo pavor de él no caerá sobre ustedes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Los dichos memorables de ustedes son proverbios de ceniza;</p>
<p class="sz">las convexidades de sus escudos son como convexidades de escudos de barro.</p>
<p class="sz"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Guarden silencio delante de mí, para que yo mismo hable.</p>
<p class="sz">¡Entonces venga sobre mí lo que haya de venir!</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Por qué llevo mi carne en mis dientes</p>
<p class="sz">y coloco mi propia alma en la palma de la mano?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Aunque él me matara, ¿no esperaría yo?</p>
<p class="sz">Solo argüiría en la cara de él por mis propios caminos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Él también sería mi salvación,</p>
<p class="sz">porque ante él no entrará ningún apóstata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oigan mi palabra hasta el fin,</p>
<p class="sz">y dejen que mi declaración esté en sus oídos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Miren! Por favor, he presentado una causa de justicia;</p>
<p class="sz">bien sé que yo mismo tengo razón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¿Quién es el que contenderá conmigo?</p>
<p class="sz">¡Porque ahora, si yo callara, simplemente expiraría!</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Solo dos cosas no me hagas;</p>
<p class="sz">en tal caso no me ocultaré simplemente a causa de ti;</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>aleja tu propia mano de sobre mí,</p>
<p class="sz">y el terror de ti... que no me espante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>O llama tú para que yo mismo responda;</p>
<p class="sz">o hable yo, y tú devuélveme respuesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿De qué manera tengo errores y pecados?</p>
<p class="sz">Hazme conocer mi propia sublevación y mi propio pecado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Por qué ocultas tu mismo rostro</p>
<p class="sz">y me consideras como enemigo tuyo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¿Harás temblar una mera hoja impelida por el viento,</p>
<p class="sz">o seguirás persiguiendo al simple rastrojo seco?</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque sigues escribiendo contra mí cosas amargas</p>
<p class="sz">y me haces poseer las consecuencias de los errores de mi juventud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>También mantienes mis pies puestos en el cepo,</p>
<p class="sz">y vigilas todas mis sendas;</p>
<p class="sz">para las plantas de mis pies trazas tu propia línea.</p>
<p class="sl"><a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y él es como algo podrido que se gasta;</p>
<p class="sz">como una prenda de vestir que una polilla realmente se come.</p>
</body>
</html>
