<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>”Mi alma ciertamente siente asco para con mi vida.</p>
<p class="sz">Ciertamente daré salida a mi preocupación acerca de mí mismo.</p>
<p class="sz">¡Hablaré, sí, en la amargura de mi alma!</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Diré a Dios: ‘No me pronuncies inicuo.</p>
<p class="sz">Hazme saber por qué estás contendiendo conmigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Es bueno para ti el que hagas mal,</p>
<p class="sz">que rechaces el producto del duro trabajo de tus manos,</p>
<p class="sz">y que sobre el consejo de los inicuos realmente resplandezcas con favor?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Tienes ojos de carne,</p>
<p class="sz">o es como ve un hombre mortal que ves tú?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Son tus días como los días del hombre mortal,</p>
<p class="sz">o tus años tal como los días de un hombre físicamente capacitado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>para que trates de hallar mi error</p>
<p class="sz">y sigas buscando mi pecado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Esto a pesar de saber tú mismo que no soy culpable,</p>
<p class="sz">y no hay quien libre de tu propia mano?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tus propias manos me han dado forma de manera que me hicieron</p>
<p class="sz">por completo en derredor, y, no obstante, quieres tragarme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Recuerda, por favor, que del barro me has hecho</p>
<p class="sz">y a polvo me harás volver.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿No procediste a vaciarme como leche misma,</p>
<p class="sz">y, como queso, a cuajarme?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con piel y carne procediste a vestirme,</p>
<p class="sz">y con huesos y tendones a tejerme en uno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Vida y bondad amorosa has obrado conmigo;</p>
<p class="sz">y tu propio cuidado ha guardado mi espíritu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y estas cosas las has ocultado en tu corazón.</p>
<p class="sz">Bien sé yo que estas cosas están contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Si he pecado y tú has seguido vigilándome,</p>
<p class="sz">y de mi error no me tienes por inocente;</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>si realmente no tengo razón, ¡ay de mí!,</p>
<p class="sz">y si realmente tengo razón, no puedo alzar la cabeza,</p>
<p class="sz">harto de deshonra y saturado de aflicción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y si esta se porta altivamente, cual león joven me cazarás,</p>
<p class="sz">y volverás a mostrarte maravilloso en mi caso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Producirás nuevos testigos tuyos enfrente de mí,</p>
<p class="sz">y harás mayor tu irritación para conmigo;</p>
<p class="sz">penalidad tras penalidad está conmigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Por qué, pues, me sacaste de la matriz?</p>
<p class="sz">Que hubiera expirado, para que ni siquiera un ojo me viera,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>allí habría llegado a ser como si no hubiera existido;</p>
<p class="sz">del vientre a la sepultura habría sido llevado’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿No son pocos mis días? Que él cese,</p>
<p class="sz">que aparte de mí su mirada, para que me alegre un poco</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>antes que me vaya —y no volveré—</p>
<p class="sz">a la tierra de oscuridad y sombra profunda,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>a la tierra de lobreguez parecida a tinieblas, de sombra profunda</p>
<p class="sz">y desorden, donde no resplandece a mayor grado que las tinieblas”.</p>
</body>
</html>
