<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>”En realidad, existe para la plata un lugar donde hallarla,</p>
<p class="sz">y un lugar para el oro que refinan;</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>el hierro mismo se toma del mismo polvo,</p>
<p class="sz">y de la piedra se está derramando cobre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Él ha fijado un fin a la oscuridad;</p>
<p class="sz">y hasta todo límite está escudriñando</p>
<p class="sz">la piedra en las tinieblas y la sombra profunda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ha abierto un pozo de mina lejos de donde la gente reside como forasteros,</p>
<p class="sz">lugares olvidados lejos del pie;</p>
<p class="sz">algunos de entre los hombres mortales se han descolgado, han oscilado en suspensión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>En cuanto a la tierra, de ella sale alimento;</p>
<p class="sz">pero debajo de ella, ha sido trastornada como por fuego.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sus piedras son el lugar del zafiro,</p>
<p class="sz">y tiene polvo de oro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Un sendero... ninguna ave de rapiña lo ha conocido,</p>
<p class="sz">ni ha alcanzado a verlo el ojo del milano negro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Las majestuosas bestias salvajes no lo han pisado hasta dejarlo sólido;</p>
<p class="sz">el león joven no ha andado sobre él con su paso mesurado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Sobre el pedernal él ha alargado la mano;</p>
<p class="sz">ha derribado montañas desde su raíz;</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>en las rocas ha encauzado galerías llenas de agua,</p>
<p class="sz">y todo lo precioso lo ha visto su ojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ha represado los lugares de donde fluían suavemente los ríos,</p>
<p class="sz">y saca a la luz la cosa oculta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero la sabiduría... ¿dónde puede hallarse,</p>
<p class="sz">y dónde, pues, está el lugar del entendimiento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El hombre mortal no ha llegado a conocer su valoración,</p>
<p class="sz">y no se halla en la tierra de los vivientes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La profundidad acuosa misma ha dicho:</p>
<p class="sz">‘¡No está en mí!’.</p>
<p class="sz">El mar también ha dicho: ‘¡No está conmigo!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Oro puro no se puede dar en cambio por ella,</p>
<p class="sz">y plata no se puede pesar como precio suyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No se puede pagar con oro de Ofir,</p>
<p class="sz">con la rara piedra de ónice y el zafiro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oro y vidrio no se pueden comparar con ella,</p>
<p class="sz">ni es cambio por ella vaso alguno de oro refinado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Coral y cristal de roca mismos no se mencionarán,</p>
<p class="sz">pero una bolsa llena de sabiduría vale más que una llena de perlas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El topacio de Cus no se puede comparar con ella;</p>
<p class="sz">no se puede pagar ni aun con oro en su pureza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero la sabiduría misma... ¿de dónde viene,</p>
<p class="sz">y dónde, pues, está el lugar del entendimiento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ha estado escondida aun a los ojos de todo viviente,</p>
<p class="sz">y a las criaturas voladoras de los cielos ha estado oculta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>La destrucción y la muerte mismas han dicho:</p>
<p class="sz">‘Con nuestros oídos hemos oído un informe acerca de ella’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dios es Aquel que ha entendido el camino de ella,</p>
<p class="sz">y él mismo ha conocido su lugar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>porque él mismo mira hasta los mismos cabos de la tierra;</p>
<p class="sz">bajo los cielos enteros él ve,</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>para hacer un peso al viento,</p>
<p class="sz">mientras ha repartido las aguas mismas por medida;</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>cuando hizo para la lluvia una disposición reglamentaria,</p>
<p class="sz">y un camino para el tronador nubarrón de tempestad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>entonces fue cuando vio la sabiduría y procedió a informar acerca de ella;</p>
<p class="sz">la preparó y también la escudriñó completamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y pasó a decir al hombre:</p>
<p class="sz">‘¡Mira! El temor de Jehová... eso es sabiduría,</p>
<p class="sz">y apartarse del mal es entendimiento’”.</p>
</body>
</html>
