<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="ch"><b>40 </b></span>Y Jehová procedió a responder a Job y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Debiera contender de manera alguna un señalador de faltas con el Todopoderoso?</p>
<p class="sp">Contéstelo el que censura a Dios mismo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Job pasó a responder a Jehová y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>“¡Mira! He llegado a ser de poca importancia.</p>
<p class="sz">¿Qué te responderé?</p>
<p class="sz">Mi mano he puesto sobre mi boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Una vez he hablado, y ciertamente no contestaré;</p>
<p class="sz">y dos veces, y ciertamente no añadiré nada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter40_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Jehová pasó a responder a Job desde la tempestad de viento y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>“Cíñete los lomos, por favor, como hombre físicamente capacitado;</p>
<p class="sz">yo te interrogaré, y tú dame informe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Realmente, ¿invalidarás tú mi justicia?</p>
<p class="sz">¿Me pronunciarás inicuo para que tú tengas razón?</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿O tienes tú un brazo como el del Dios verdadero,</p>
<p class="sz">y con una voz como la de él puedes hacer que truene?</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Engalánate, por favor, con superioridad y alteza;</p>
<p class="sz">y vístete, sí, de dignidad y esplendor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Deja fluir los furiosos estallidos de tu cólera,</p>
<p class="sz">y mira a todo altivo y rebájalo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mira a todo altivo, humíllalo,</p>
<p class="sz">y pisotea a los inicuos allí mismo donde están.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Escóndelos juntos en el polvo,</p>
<p class="sz">véndales los rostros mismos en el lugar escondido,</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y  yo,  aun  yo,  te  encomiaré,</p>
<p class="sz">porque tu mano derecha puede salvarte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Aquí, pues, está Behemot, al que he hecho lo mismo que a ti.</p>
<p class="sz">Hierba verde come tal como un toro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mira, pues: su poder está en sus caderas,</p>
<p class="sz">y su energía dinámica en las cuerdas musculares de su vientre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dobla su cola como un cedro;</p>
<p class="sz">los tendones de sus muslos están entretejidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sus huesos son tubos de cobre;</p>
<p class="sz">sus huesos fuertes son como varas de hierro forjado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Él es el principio de los caminos de Dios;</p>
<p class="sz">su Hacedor puede acercar su espada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues las montañas mismas rinden su producto para él,</p>
<p class="sz">y todas las bestias salvajes del campo mismas juegan allí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Debajo de los lotos espinosos se echa,</p>
<p class="sz">en el lugar de cañas oculto y el lugar pantanoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los lotos espinosos le levantan cerco con su sombra;</p>
<p class="sz">los álamos del valle torrencial lo rodean.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si el río actúa violentamente, él no corre en pánico.</p>
<p class="sz">Está confiado, aunque el Jordán irrumpa contra su boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Delante de sus ojos, ¿puede alguien tomarlo?</p>
<p class="sz">Con lazos, ¿puede alguien taladrar su nariz?</p>
</body>
</html>
