<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>”¡Llama, por favor! ¿Hay quién te conteste?</p>
<p class="sz">¿Y a cuál de los santos te dirigirás?</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque al tonto la irritación lo matará,</p>
<p class="sz">y al que es fácilmente atraído el envidiar le dará muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Yo mismo he visto al tonto arraigarse,</p>
<p class="sz">pero de repente empecé a execrar su lugar de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sus hijos quedan lejos de la salvación,</p>
<p class="sz">y son aplastados en la puerta sin que haya libertador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Lo que él cosecha, el hambriento se lo come;</p>
<p class="sz">y hasta de los ganchos del carnicero uno lo toma,</p>
<p class="sz">y un lazo realmente coge de golpe sus medios de mantenimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Porque no del simple polvo sale lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">y del simple suelo no brota la desgracia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque el hombre mismo nace para la desgracia,</p>
<p class="sz">como las chispas mismas vuelan hacia arriba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, yo mismo acudiría a Dios,</p>
<p class="sz">y a Dios sometería mi causa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>a Aquel que hace inescrutables cosas grandes,</p>
<p class="sz">cosas maravillosas sin número;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>a Aquel que da lluvia sobre la superficie de la tierra</p>
<p class="sz">y envía aguas sobre los campos rasos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>a Aquel que pone en lugar alto a los que están bajos,</p>
<p class="sz">de modo que los que están tristes están bien arriba en salvación;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>a Aquel que frustra las tramas de los sagaces,</p>
<p class="sz">de modo que las manos de estos no obran con efecto;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>a Aquel que prende a los sabios en su propia astucia,</p>
<p class="sz">de modo que el consejo de los arteros se precipita;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>encuentran oscuridad hasta de día,</p>
<p class="sz">y andan palpando al mediodía como si fuera de noche;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y a Aquel que salva de la espada procedente de la boca de ellos,</p>
<p class="sz">y de la mano del fuerte, a un pobre,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>de modo que para el de condición humilde llega a haber esperanza,</p>
<p class="sz">pero la injusticia realmente cierra su boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Mira! ¡Feliz es el hombre a quien Dios censura!;</p>
<p class="sz">¡y la disciplina del Todopoderoso no rechaces!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque él mismo causa dolor, pero venda la herida;</p>
<p class="sz">él hace pedazos, pero sus propias manos ejecutan la curación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En seis angustias te librará;</p>
<p class="sz">y en siete, nada dañino te tocará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Durante el hambre ciertamente te redimirá de la muerte;</p>
<p class="sz">y durante la guerra, del poder de una espada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Del látigo de una lengua estarás escondido,</p>
<p class="sz">y no tendrás miedo del despojo violento cuando venga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Del despojo violento y el hambre te reirás,</p>
<p class="sz">y a las bestias salvajes de la tierra no tendrás que temer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque con las piedras del campo será tu pacto,</p>
<p class="sz">y a la mismísima bestia salvaje del campo se hará vivir en paz contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ciertamente conocerás que la paz misma es tu tienda,</p>
<p class="sz">y de seguro irás a ver tu apacentadero, y nada echarás de menos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ciertamente sabrás que tu prole es mucha,</p>
<p class="sz">y tus descendientes como la vegetación de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Llegarás en vigor a la sepultura,</p>
<p class="sz">como cuando las gavillas se amontonan a su tiempo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¡Mira! Esto es lo que hemos investigado. Así es.</p>
<p class="sz">Óyelo, y tú... sábelo para ti mismo”.</p>
</body>
</html>
