<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Y Elifaz el temanita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Puede un hombre físicamente capacitado ser útil a Dios mismo,</p>
<p class="sz">para que cualquiera que tenga perspicacia sea útil para con él?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Tiene deleite alguno el Todopoderoso en que seas justo,</p>
<p class="sz">o ganancia alguna en que hagas sin culpa tu camino?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Acaso por tu reverencia te censurará,</p>
<p class="sz">entrará contigo en el juicio?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿No es ya demasiada tu propia maldad,</p>
<p class="sz">y no tendrán fin tus errores?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Porque sin causa te apoderas de una prenda de tus hermanos,</p>
<p class="sz">y despojas hasta de las ropas a los desnudos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>No le das al cansado un trago de agua,</p>
<p class="sz">y del hambriento retienes pan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>En cuanto a un hombre de fuerzas, la tierra es de él,</p>
<p class="sz">y uno a quien se trata con parcialidad mora él mismo en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>A viudas has enviado con las manos vacías,</p>
<p class="sz">y los brazos de los huérfanos de padre son aplastados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso hay trampas para pájaros todo en derredor de ti,</p>
<p class="sz">y pavor repentino te perturba;</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>u oscuridad, de modo que no puedes ver,</p>
<p class="sz">y una masa agitada de agua misma te cubre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿No es Dios la altura del cielo?</p>
<p class="sz">También ve tú el total de las estrellas, que están altas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y, no obstante, tú has dicho: ‘Verdaderamente, ¿qué sabe Dios?</p>
<p class="sz">¿A través de las densas tinieblas puede juzgar?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Las nubes son un escondrijo para él, de modo que no ve,</p>
<p class="sz">y sobre la bóveda del cielo se pasea’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Vas a seguir por el mismo camino de mucho tiempo atrás</p>
<p class="sz">que hombres perjudiciales han pisado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>hombres que han sido arrebatados antes de su tiempo,</p>
<p class="sz">cuyo fundamento se derrama tal como un río,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>que están diciendo al Dios verdadero: ‘¡Apártate de nosotros!</p>
<p class="sz">Y ¿qué puede el Todopoderoso lograr contra nosotros?’?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>No obstante, él mismo les ha llenado las casas de cosas buenas;</p>
<p class="sz">y el mismísimo consejo de los inicuos se ha mantenido lejos de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Los justos verán y se regocijarán,</p>
<p class="sz">y el inocente mismo les hará escarnio:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>‘Verdaderamente nuestros antagonistas han sido raídos;</p>
<p class="sz">y lo que queda de ellos, un fuego ciertamente lo comerá’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Familiarízate con él, por favor, y conserva la paz;</p>
<p class="sz">de tal modo te vendrán cosas buenas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sírvete tomar de su propia boca la ley,</p>
<p class="sz">y pon los dichos de él en tu corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si te vuelves al Todopoderoso, serás edificado;</p>
<p class="sz">si mantienes la injusticia lejos de tu tienda,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y si hay un colocar de mineral precioso en el polvo,</p>
<p class="sz">y de oro de Ofir en la roca de los valles torrenciales,</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>entonces el Todopoderoso ciertamente llegará a ser tus minerales preciosos,</p>
<p class="sz">y plata, la más selecta, para ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pues entonces en el Todopoderoso hallarás tu exquisito deleite,</p>
<p class="sz">y alzarás tu rostro a Dios mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Le rogarás, y él te oirá;</p>
<p class="sz">y tus votos pagarás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y decidirás algo, y subsistirá para ti;</p>
<p class="sz">y sobre tus caminos la luz ciertamente brillará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque tiene que haber una humillación cuando hablas arrogantemente;</p>
<p class="sz">pero a uno que baja los ojos él lo salvará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Él librará al hombre inocente,</p>
<p class="sz">y ciertamente serás librado por la limpieza de tus manos”.</p>
</body>
</html>
