<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Fue después de esto cuando Job abrió la boca y se puso a invocar el mal contra su día. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Job ahora respondió y dijo:</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>“Perezca el día en que llegué a nacer;</p>
<p class="sz">también la noche en que alguien dijo: ‘¡Un hombre físicamente capacitado ha sido concebido!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>En cuanto a aquel día, llegue a ser oscuridad.</p>
<p class="sz">No lo busque Dios desde arriba,</p>
<p class="sz">ni resplandezca sobre él la luz del día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Reclámenlo la oscuridad y la sombra profunda.</p>
<p class="sz">Resida sobre él una nube de lluvia.</p>
<p class="sz">Aterrorícenlo las cosas que oscurecen un día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Aquella noche... tómenla las tinieblas;</p>
<p class="sz">no se sienta alegre entre los días de un año;</p>
<p class="sz">entre el número de los meses lunares no entre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¡Miren! Aquella noche... llegue a ser estéril;</p>
<p class="sz">no entre en ella ningún clamor gozoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Exécrenla maldecidores del día,</p>
<p class="sz">los que están listos para despertar a Leviatán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oscurézcanse las estrellas de su crepúsculo;</p>
<p class="sz">espere la luz y no haya tal;</p>
<p class="sz">y no vea los rayos del alba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque no cerró las puertas del vientre de mi madre,</p>
<p class="sz">y no ocultó así de mis ojos la desdicha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Por qué desde la matriz no procedí a morir?</p>
<p class="sz">¿Por qué no salí del vientre mismo y entonces expiré?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Por qué se presentaron rodillas delante de mí?</p>
<p class="sz">¿y por qué pechos, para que mamara?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pues para ahora me hubiera acostado para estar libre de disturbio;</p>
<p class="sz">hubiera dormido entonces; estuviera descansando</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>con reyes y consejeros de la tierra,</p>
<p class="sz">los que edifican para sí lugares desolados,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>o con príncipes que tienen oro,</p>
<p class="sz">los que llenan sus casas de plata;</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>o, como un aborto escondido, yo no hubiera llegado a ser,</p>
<p class="sz">como niños que no han visto la luz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Allí los inicuos mismos han cesado de agitación,</p>
<p class="sz">y allí los fatigados en cuanto a poder descansan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Juntos los prisioneros mismos están en desahogo;</p>
<p class="sz">realmente no oyen la voz de uno que los obligue a trabajar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pequeño y grande son lo mismo allí,</p>
<p class="sz">y el esclavo queda libre de su amo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Por qué da él luz al que sufre desgracia,</p>
<p class="sz">y vida a los amargados de alma?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Por qué hay los que esperan la muerte, y no la hay,</p>
<p class="sz">aunque siguen cavando por ella más que por tesoros escondidos?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los que están regocijándose hasta suma alegría,</p>
<p class="sz">se alborozan porque hallan una sepultura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿Por qué da luz al hombre físicamente capacitado, cuyo camino ha sido ocultado,</p>
<p class="sz">y a quien Dios tiene cercado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque antes de mi alimento viene mi suspirar,</p>
<p class="sz">y como aguas mis rugientes lloros salen precipitadamente;</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>porque de una cosa pavorosa he estado lleno de pavor, y viene sobre mí;</p>
<p class="sz">y aquello de que he estado asustado me viene.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>No he estado sin cuidado, ni he estado sin disturbio,</p>
<p class="sz">ni he tenido descanso, y no obstante viene la agitación”.</p>
</body>
</html>
