<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Y Bildad el suhita procedió a responder y decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Hasta cuándo se ocuparán ustedes en poner fin a las palabras?</p>
<p class="sz">Deben entender, para que después hablemos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Por qué se nos debería contar por bestias</p>
<p class="sz">y se nos debería considerar como inmundos a los ojos de ustedes?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Él está despedazando su alma en su cólera.</p>
<p class="sz">¿Acaso por tu causa será abandonada la tierra,</p>
<p class="sz">o se trasladará una roca de su lugar?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>También la luz de los inicuos será extinguida,</p>
<p class="sz">y la chispa de su fuego no brillará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Una luz misma ciertamente se oscurecerá en su tienda,</p>
<p class="sz">y en ella su propia lámpara se extinguirá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sus pasos de vigor se harán estrechos.</p>
<p class="sz">Hasta su consejo lo desechará a él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Porque verdaderamente se le dejará meterse en una red por sus pies,</p>
<p class="sz">y a una malla andará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Una trampa lo prenderá por el talón;</p>
<p class="sz">un lazo lo tiene firmemente asido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Una cuerda le está escondida en la tierra,</p>
<p class="sz">y un artificio para cazarlo en su sendero.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En derredor, terrores repentinos ciertamente lo hacen saltar de susto,</p>
<p class="sz">y verdaderamente lo persiguen a sus pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Su vigor llega a estar hambriento,</p>
<p class="sz">y el desastre está listo para hacerlo cojear.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Le comerá los pedazos de la piel;</p>
<p class="sz">el primogénito de la muerte comerá sus miembros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Su confianza será arrancada de su propia tienda,</p>
<p class="sz">y lo hará marchar al rey de los terrores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En su tienda residirá algo que no es suyo;</p>
<p class="sz">azufre será esparcido sobre su propio lugar de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por debajo sus mismísimas raíces se secarán,</p>
<p class="sz">y, por arriba, su rama mayor se marchitará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>La mismísima mención de él ciertamente perecerá de la tierra,</p>
<p class="sz">y no tendrá nombre allá en la calle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Lo empujarán de la luz a la oscuridad,</p>
<p class="sz">y de la tierra productiva lo ahuyentarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No tendrá posteridad ni descendencia entre su pueblo,</p>
<p class="sz">y no habrá sobreviviente en el lugar de su residencia como forastero.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ante el día de él la gente de Occidente ciertamente se quedará mirando asombrada,</p>
<p class="sz">y un escalofrío ciertamente se apoderará hasta de la gente de Oriente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Solo estos son los tabernáculos de un malvado,</p>
<p class="sz">y este es el lugar de uno que no ha conocido a Dios”.</p>
</body>
</html>
