<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Job 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Job</p><p class="sb"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="ch"><b>35 </b></span>Y Elihú continuó respondiendo y diciendo:</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“¿Acaso esto es lo que has considerado como lo justo?</p>
<p class="sz">Has dicho: ‘Mi justicia es más que la de Dios’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque dices: ‘¿De qué te sirve a ti?</p>
<p class="sz">¿Qué provecho saco, más que por pecar?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Yo mismo te responderé,</p>
<p class="sz">y a tus compañeros contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mira al cielo y ve,</p>
<p class="sz">y contempla las nubes, que de veras están más altas que tú.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Si realmente pecas, ¿qué logras contra él?</p>
<p class="sz">Y si tus sublevaciones realmente aumentan, ¿qué le haces?</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Si de veras tienes razón, ¿qué le das,</p>
<p class="sz">o qué recibe él de tu propia mano?</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tu iniquidad puede ser en contra de un hombre como tú,</p>
<p class="sz">y tu justicia a un hijo del hombre terrestre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>A causa de la multitud de opresiones ellos siguen clamando por socorro;</p>
<p class="sz">siguen gritando por ayuda a causa del brazo de los grandes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y, no obstante, nadie ha dicho: ‘¿Dónde está Dios mi Magnífico Hacedor,</p>
<p class="sz">El que da melodías en la noche?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Él es Aquel que nos enseña más que a las bestias de la tierra,</p>
<p class="sz">y nos hace más sabios que hasta las criaturas voladoras de los cielos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Allí siguen clamando, pero él no responde,</p>
<p class="sz">a causa del orgullo de los malos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Solo la falsedad Dios no oye,</p>
<p class="sz">y el Todopoderoso mismo no la contempla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Cuánto menos, pues, cuando dices que no lo contemplas!</p>
<p class="sz">La causa judicial está ante él, y por eso debes esperarlo ansiosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y ahora, porque su cólera no ha exigido que se rindan cuentas,</p>
<p class="sz">él igualmente no ha tomado nota de la extremada irreflexión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Job mismo abre ancha su boca simplemente para nada;</p>
<p class="sz">sin conocimiento multiplica meras palabras”.</p>
</body>
</html>
