<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Joel</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1150"></a><b>Joel</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La palabra de Jehová que le ocurrió a Joel hijo de Petuel:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Oigan esto, ancianos, y presten oído, todos los habitantes del país. ¿Ha ocurrido esto en sus días, o siquiera en los días de sus antepasados? <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Respecto a ello hagan el relato a sus propios hijos, y sus hijos a los hijos de ellos, y los hijos de ellos a la siguiente generación. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Lo que dejó la oruga, la langosta se lo ha comido; y lo que dejó la langosta, la langosta reptante, sin alas, se lo ha comido; y lo que la langosta reptante, sin alas, ha dejado, la cucaracha se lo ha comido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Despierten, borrachos, y lloren; y aúllen, todos ustedes, bebedores de vino, por causa del vino dulce, porque ha sido cortado de sus bocas. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque hay una nación que ha subido a mi país, poderosa y sin número. Sus dientes son los dientes de un león, y tiene las quijadas de un león. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ha puesto mi vid como objeto de pasmo, y mi higuera como tocón. Positivamente la ha dejado desnuda y la ha desechado. Las ramitas de ella han quedado blancas. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Plañe, como una virgen ceñida de saco lo hace por el dueño de su juventud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Ofrenda de grano y libación han sido cortadas de la casa de Jehová; los sacerdotes, los ministros de Jehová, han estado de duelo. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El campo ha sido despojado con violencia, el terreno se ha puesto de duelo; porque el grano ha sido despojado con violencia, el vino nuevo se ha secado, el aceite se ha desvanecido. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Los labradores han sentido vergüenza; los viñadores han aullado, a causa del trigo y a causa de la cebada; porque la cosecha del campo ha perecido. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>La vid misma ha mostrado estar seca, y hasta la higuera se ha desvanecido. En cuanto al granado, también la palmera y el manzano, todos los árboles del campo, se han secado; porque el alborozo se ha ido avergonzado de los hijos de la humanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Cíñanse, y golpéense los pechos, sacerdotes. Aúllen, ministros del altar. Entren, pasen la noche en tela de saco, ministros de mi Dios; porque de la casa de su Dios han sido retenidas la ofrenda de grano y la libación. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Santifiquen un tiempo de ayuno. Convoquen asamblea solemne. Reúnan a los ancianos, a todos los habitantes del país, a la casa de Jehová su Dios, y clamen por socorro a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”¡Ay del día; porque el día de Jehová está cerca, y como despojo violento del Todopoderoso vendrá! <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿No ha sido cortado de delante de nuestros propios ojos el alimento mismo; de la casa de nuestro Dios, el regocijo y el gozo? <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los higos secos se han arrugado y encogido bajo sus palas. Los almacenes han sido desolados. Los graneros han sido demolidos, porque el grano se ha secado. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Oh, cómo ha suspirado el animal doméstico! ¡Cómo han vagado en confusión los hatos de ganado vacuno! Porque no hay pasto para ellos. También, los hatos de las ovejas han sido los que han tenido que llevar culpa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”A ti, oh Jehová, llamaré; porque fuego mismo ha devorado los pastos del desierto, y una llama misma ha consumido todos los árboles del campo. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Las bestias del campo también siguen volviéndose a ti con anhelo, porque los canales de agua se han secado, y el fuego mismo ha devorado los pastos del desierto”.</p>
</body>
</html>
