<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Joel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Joel</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>“Porque, ¡mira!, en aquellos días y en aquel tiempo, cuando traiga de vuelta a los cautivos de Judá y Jerusalén, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>también ciertamente juntaré a todas las naciones y las haré bajar a la llanura baja de Jehosafat; y ciertamente me pondré en juicio con ellas allí a causa de mi pueblo y mi herencia Israel, a quienes esparcieron entre las naciones; y repartieron mi propia tierra. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y por mi pueblo siguieron echando suertes; y daban un niño varón por una prostituta, y a una niña la vendían por vino, para beber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Y, también, ¿qué tienen que ver ustedes conmigo, oh Tiro y Sidón y todas ustedes las regiones de Filistea? ¿Es el trato que me dan como recompensa? Y si ustedes me dan tal trato, veloz, rápidamente pagaré su trato sobre sus cabezas. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque ustedes han tomado mi propia plata y mi propio oro, y han llevado mis propias cosas buenas deseables a sus templos; <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y a los hijos de Judá y a los hijos de Jerusalén los han vendido a los hijos de los griegos, con el propósito de alejarlos de su propio territorio; <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>miren, voy a despertarlos para que vengan del lugar al cual ustedes los han vendido, y ciertamente pagaré el trato de ustedes sobre sus propias cabezas. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente venderé sus hijos y sus hijas en mano de los hijos de Judá, y ellos tendrán que venderlos a los hombres de Seba, a una nación lejana; porque Jehová mismo lo ha hablado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Proclamen esto entre las naciones: ‘¡Santifiquen guerra! ¡Despierten a los hombres poderosos! ¡Que se acerquen! ¡Que suban, todos los hombres de guerra! <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Batan sus rejas de arado en espadas, y sus podaderas en lanzas. En cuanto al débil, que diga: “Soy hombre poderoso”. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Presten su ayuda y vengan, todas las naciones de en derredor, y júntense’.”</p>
<p class="sb">A aquel lugar, oh Jehová, haz bajar a tus poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Que las naciones sean despertadas y suban a la llanura baja de Jehosafat; porque allí me sentaré para juzgar a todas las naciones de en derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Metan una hoz, porque la mies ha madurado. Vengan, desciendan, porque el lagar se ha llenado. Las tinas del lagar realmente rebosan; porque la maldad de ellos se ha hecho abundante. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Muchedumbres, muchedumbres están en la llanura baja de la decisión, porque el día de Jehová está cerca en la llanura baja de la decisión. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El sol y la luna mismos ciertamente se oscurecerán, y las estrellas mismas realmente retirarán su resplandor. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y desde Sión Jehová mismo rugirá, y desde Jerusalén dará su voz. Y el cielo y la tierra ciertamente se mecerán; pero Jehová será un refugio para su pueblo, y una plaza fuerte para los hijos de Israel. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y ustedes tendrán que saber que yo soy Jehová su Dios, que resido en Sión, mi santa montaña. Y Jerusalén tiene que llegar a ser un lugar santo; y en lo que respecta a extraños, ya no pasarán por ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y en aquel día tiene que ocurrir que las montañas gotearán vino dulce, y las colinas mismas manarán leche, y los cauces mismos de Judá manarán agua. Y de la casa de Jehová saldrá un manantial, y tendrá que regar el valle torrencial de los Árboles de Acacia. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En lo que respecta a Egipto, un yermo desolado llegará a ser; y en lo que respecta a Edom, un desierto de yermo desolado llegará a ser, debido a la violencia hecha a los hijos de Judá, en cuya tierra derramaron sangre inocente. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero en cuanto a Judá, hasta tiempo indefinido será habitada, y Jerusalén, hasta generación tras generación. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y ciertamente consideraré inocente su sangre que no había considerado inocente; y Jehová estará residiendo en Sión.”</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
