<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jonás 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jonás</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Entonces Jonás oró a Jehová su Dios desde las entrañas del pez <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y dijo:</p>
<p class="sp">“Desde mi angustia clamé a Jehová, y él procedió a responderme.</p>
<p class="sz">Desde el vientre del Seol grité por ayuda.</p>
<p class="sz">Oíste mi voz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cuando me lanzaste a las profundidades, al corazón del alto mar,</p>
<p class="sz">entonces un río mismo me rodeó.</p>
<p class="sz">Todas tus ondas rompientes y tus olas... sobre mí pasaron adelante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Y en cuanto a mí, dije: ‘¡Se me ha expulsado de enfrente de tus ojos!</p>
<p class="sz">¿Cómo volveré a contemplar tu santo templo?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Aguas me rodearon hasta el alma misma; la profundidad acuosa misma siguió circundándome.</p>
<p class="sz">Algas marinas se me envolvieron alrededor de la cabeza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>A los fondos de las montañas bajé.</p>
<p class="sz">En cuanto a la tierra, sus barras estaban sobre mí por tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Pero del hoyo procediste a hacer subir mi vida, oh Jehová mi Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Cuando mi alma se desmayaba dentro de mí, Jehová fue Aquel a quien recordé.</p>
<p class="sz">Entonces mi oración llegó a ti, en tu santo templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>En cuanto a los que observan los ídolos de la falsedad, dejan su propia bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pero en cuanto a mí, con la voz de acción de gracias ciertamente te haré sacrificio.</p>
<p class="sz">Lo que he prometido en voto, ciertamente pagaré. La salvación pertenece a Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Con el tiempo Jehová dio orden al pez, de modo que este vomitó a Jonás en tierra seca.</p>
</body>
</html>
