<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jonás 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jonás</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Entonces la palabra de Jehová le ocurrió a Jonás por segunda vez, y dijo: <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Levántate, ve a Nínive la gran ciudad, y proclámale la proclamación que te voy a hablar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ante aquello, Jonás se levantó y fue a Nínive según la palabra de Jehová. Ahora bien, resultaba que Nínive misma era una ciudad grande ante Dios, con distancia de tres días de camino. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Finalmente Jonás comenzó a entrar en la ciudad por distancia de un día de camino, y siguió proclamando y diciendo: “Solo cuarenta días más, y Nínive será derribada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los hombres de Nínive empezaron a poner fe en Dios, y procedieron a proclamar un ayuno y a ponerse saco, desde el mayor de ellos aun hasta el menor de ellos. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cuando la palabra llegó al rey de Nínive, entonces él se levantó de su trono y quitó de sí su prenda de vestir oficial y se cubrió de saco y se sentó en las cenizas. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, mandó que se hiciera el pregón, e hizo que este se dijera en Nínive, por el decreto del rey y sus grandes, diciendo:</p>
<p class="sb">“Ningún hombre ni animal doméstico, ninguna vacada ni rebaño, debe probar cosa alguna en absoluto. Ninguno debe tomar alimento. Ni siquiera agua deben beber. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y que se cubran de saco, hombre y animal doméstico; y que clamen a Dios con fuerza y se vuelvan, cada uno, de su mal camino y de la violencia que había en sus manos. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Quién hay que sepa si el Dios verdadero se vuelva y realmente sienta pesar y se vuelva de su cólera ardiente, de modo que no perezcamos?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el Dios verdadero llegó a ver las obras de ellos, que se habían vuelto de su mal camino; y por eso el Dios verdadero sintió pesar en cuanto a la calamidad de que había hablado que les causaría; y no la causó.</p>
</body>
</html>
