<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Ahora bien, Jericó estaba bien cerrada a causa de los hijos de Israel; nadie salía y nadie entraba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Jehová pasó a decir a Josué: “Mira, yo he dado en tu mano a Jericó y su rey, los hombres valientes y poderosos. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y todos ustedes, los hombres de guerra, tienen que marchar alrededor de la ciudad, dando la vuelta a la ciudad una vez. De esa manera debes hacer por seis días. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y siete sacerdotes deben llevar siete cuernos de carnero, delante del Arca, y al séptimo día ustedes deben marchar alrededor de la ciudad siete veces, y los sacerdotes deben tocar los cuernos. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tiene que suceder que al hacer ellos sonar el cuerno de carnero, cuando ustedes oigan el sonido del cuerno, todo el pueblo debe soltar un gran grito de guerra; y el muro de la ciudad tiene que desplomarse, y el pueblo tiene que subir, cada uno directamente hacia delante de sí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por consiguiente, Josué hijo de Nun llamó a los sacerdotes y les dijo: “Tomen el arca del pacto, y siete sacerdotes deben llevar siete cuernos de carnero delante del arca de Jehová”. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y pasó a decir al pueblo: “Pasen adelante y marchen alrededor de la ciudad, y la fuerza equipada para guerrear debe pasar adelante del arca de Jehová”. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que aconteció tal como Josué dijo al pueblo; y siete sacerdotes que llevaban siete cuernos de carnero delante de Jehová pasaron adelante y tocaron los cuernos, y el arca del pacto de Jehová los seguía. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y la fuerza equipada para guerrear iba delante de los sacerdotes que tocaban los cuernos, mientras la retaguardia seguía al Arca con un tocar continuo de los cuernos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, Josué había mandado al pueblo, y dicho: “No deben gritar ni dejar oír su voz, y ninguna palabra debe salir de su boca hasta el día en que yo les diga: ‘¡Griten!’. Entonces tienen que gritar”. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>E hizo que el arca de Jehová fuera marchando alrededor de la ciudad, dando una sola vuelta, después de lo cual fueron al campamento y se quedaron toda la noche en el campamento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Josué se levantó muy de mañana, y los sacerdotes se pusieron a llevar el arca de Jehová, <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y siete sacerdotes que llevaban siete cuernos de carnero delante del arca de Jehová iban andando, tocando los cuernos de continuo, y la fuerza equipada para guerrear iba andando delante de ellos, mientras la retaguardia seguía al arca de Jehová con un tocar continuo de los cuernos. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y fueron marchando alrededor de la ciudad una sola vez el segundo día, después de lo cual se volvieron al campamento. De esa manera hicieron por seis días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y aconteció que en el séptimo día procedieron a levantarse temprano, en cuanto ascendió el alba, y se pusieron a marchar alrededor de la ciudad de esta manera siete veces. Solo en aquel día marcharon alrededor de la ciudad siete veces. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que a la séptima vez los sacerdotes tocaron los cuernos, y Josué procedió a decir al pueblo: “Griten; porque Jehová les ha dado la ciudad. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y la ciudad tiene que llegar a ser una cosa dada por entero a la destrucción; ella con todo cuanto hay en ella pertenece a Jehová. Solo Rahab la prostituta puede seguir viviendo, ella y todos los que estén en la casa con ella, porque escondió a los mensajeros que enviamos. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a ustedes, simplemente manténganse alejados de la cosa dada por entero a la destrucción, por temor de que les dé un deseo y de veras tomen algo de la cosa dada por entero a la destrucción y realmente constituyan al campamento de Israel en una cosa dada por entero a la destrucción y le acarreen extrañamiento. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Antes bien, toda la plata y el oro y los objetos de cobre y hierro son cosa santa a Jehová. En el tesoro de Jehová debe entrar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces el pueblo gritó, cuando ellos procedieron a tocar los cuernos. Y aconteció que, tan pronto como el pueblo oyó el sonido del cuerno y el pueblo se puso a lanzar un fuerte grito de guerra, entonces el muro empezó a desplomarse. Después de eso el pueblo subió a la ciudad, cada uno directamente hacia delante de sí, y tomaron la ciudad. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y fueron dando por entero todo lo que había en la ciudad, de hombre a mujer, de joven a viejo y a toro y oveja y asno, a la destrucción a filo de espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y a los dos hombres que habían servido de espías en el país, Josué dijo: “Entren en la casa de la mujer, la prostituta, y saquen de allí a la mujer y a todos los que le pertenezcan, tal como se lo han jurado”. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que los jóvenes que habían hecho la obra de espiar entraron y sacaron a Rahab y a su padre y su madre y sus hermanos y a todos los que le pertenecían, sí, a toda su parentela la sacaron; y procedieron a ponerlos fuera del campamento de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y quemaron la ciudad con fuego, y todo lo que en ella había. Solo la plata y el oro y los objetos de cobre y hierro los dieron al tesoro de la casa de Jehová. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y a Rahab la prostituta y a la casa de su padre y a todos los que le pertenecían los conservó vivos Josué; y ella mora en medio de Israel hasta el día de hoy, porque escondió a los mensajeros que Josué envió para espiar a Jericó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces Josué hizo que en aquel tiempo en particular se pronunciara un juramento, y dijo: “Maldito sea delante de Jehová el hombre que se levante y de veras edifique esta ciudad, aun a Jericó. Pagando con la pérdida de su primogénito eche los fundamentos de ella, y pagando con la pérdida del menor de los suyos ponga sus puertas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Así que Jehová resultó estar con Josué, y la fama de este llegó a estar en toda la tierra.</p>
</body>
</html>
