<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Entonces toda la asamblea de los hijos de Israel se congregó en Siló, y procedieron a situar allí la tienda de reunión, puesto que la tierra estaba ya sojuzgada delante de ellos. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero todavía quedaban entre los hijos de Israel aquellos a los cuales no se había repartido proporcionalmente su herencia, a saber, siete tribus. <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Así que Josué dijo a los hijos de Israel: “¿Hasta cuándo van a ser delincuentes en cuanto a entrar para tomar posesión de la tierra que Jehová el Dios de sus antepasados les ha dado? <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Consíganse tres hombres de cada tribu y déjenme enviarlos, para que se levanten y recorran la tierra y delineen mapas de acuerdo con su herencia, y que vengan a mí. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tienen que repartirla proporcionalmente entre sí en siete partes. Judá se quedará de pie en su territorio al sur, y la casa de José se quedará de pie en su territorio al norte. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En cuanto a ustedes, ustedes delinearán el mapa de la tierra en siete partes, y tienen que traérmelas acá, y tendré que echar suertes para ustedes aquí delante de Jehová nuestro Dios. <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque los levitas no tienen participación en medio de ustedes, por cuanto su herencia es el sacerdocio de Jehová; y Gad y Rubén y la media tribu de Manasés han tomado su herencia del lado del Jordán hacia el oriente, la cual Moisés el siervo de Jehová les ha dado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que los hombres se levantaron para ir, y Josué procedió a mandar a los que iban a delinear el mapa de la tierra, y dijo: “Vayan y recorran la tierra y delineen el mapa de ella y vuelvan a mí, y aquí es donde echaré suertes para ustedes delante de Jehová en Siló”. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Con eso, los hombres se fueron y pasaron por la tierra y delinearon su mapa por ciudades en siete partes, en un libro. Después de eso vinieron a Josué, al campamento de Siló, <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y Josué se puso a echarles suertes en Siló delante de Jehová. De ese modo Josué allí repartió la tierra proporcionalmente a los hijos de Israel en las partes que les correspondían.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces se sacó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, y el territorio de su suerte salió entre los hijos de Judá y los hijos de José. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y su límite vino a ser en el rincón del norte desde el Jordán, y el límite subía hasta la ladera de Jericó al norte y subía por la montaña hacia el oeste, y resultaba que tenía su terminación en el desierto de Bet-aven. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el límite pasaba de allí a Luz, a la ladera sur de Luz, es decir, Betel; y el límite bajaba a Atarot-addar sobre la montaña que está al sur de Bet-horón Baja. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el límite estaba trazado y daba la vuelta por el lado occidental hacia el sur desde la montaña que mira a Bet-horón al sur; y resultaba que su terminación daba a Quiryat-baal, es decir, Quiryat-jearim, una ciudad de los hijos de Judá. Este es el lado occidental.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el lado del sur era desde la extremidad de Quiryat-jearim, y el límite salía hacia el oeste y salía al manantial de las aguas de Neftóah. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y bajaba el límite a la extremidad de la montaña que mira al valle del hijo de Hinón, que está en la llanura baja de Refaím al norte, y bajaba al valle de Hinón, a la ladera del jebuseo al sur, y bajaba a En-roguel. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y estaba trazado hacia el norte y salía a En-semes y salía a Guelilot, que está enfrente de la subida de Adumim; y bajaba a la piedra de Bohán hijo de Rubén. <a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y pasaba a la ladera del norte enfrente del Arabá y bajaba al Arabá. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el límite pasaba a la ladera del norte de Bet-hoglá, y resultaba que la terminación (del confín) daba a la bahía del norte del mar Salado, en el extremo sur del Jordán. Este era el límite del sur. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y el Jordán le servía de límite en el lado oriental. Esta fue la herencia de los hijos de Benjamín, por sus familias, por sus límites todo en derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y las ciudades de la tribu de los hijos de Benjamín, por sus familias, resultaron ser Jericó y Bet-hoglá y Émeq-queziz, <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Bet-arabá y Zemaraim y Betel, <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y Avim y Pará y Ofrá, <a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y Kefar-amoní y Ofní y Gueba; doce ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Gabaón y Ramá y Beerot, <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y Mizpé y Kefirá y Mozah, <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y Réquem e Irpeel y Taralá, <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y Zelah, Ha-élef y Jebusí, es decir, Jerusalén, Guibeah y Quiryat; catorce ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb">Esta fue la herencia de los hijos de Benjamín por sus familias.</p>
</body>
</html>
