<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y aconteció que en cuanto oyeron esto todos los reyes que estaban del lado del Jordán en la región montañosa y en la Sefelá y a lo largo de toda la costa del mar Grande y enfrente del Líbano, los hititas y los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos, <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>todos ellos empezaron a juntarse para guerrear unánimemente contra Josué e Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los habitantes de Gabaón oyeron lo que Josué había hecho a Jericó y a Hai. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que, aun de su propia cuenta, actuaron con sagacidad y fueron y se abastecieron de provisiones y tomaron sacos gastados para sus asnos, y odres de vino gastados y reventados y atados, <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y sandalias gastadas y remendadas sobre los pies, y sobre sí prendas de vestir gastadas, y todo el pan de sus provisiones se hallaba seco y desmigajado. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces se dirigieron a Josué en el campamento, en Guilgal, y les dijeron a él y a los hombres de Israel: “Es de una tierra distante de donde hemos venido. Y ahora celebren un pacto con nosotros”. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ante esto, los hombres de Israel dijeron a los heveos: “Quizás sea en nuestra vecindad donde ustedes moran. ¿Cómo, pues, podríamos celebrar un pacto con ustedes?”. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>A su vez, ellos dijeron a Josué: “Somos tus siervos”.</p>
<p class="sb">Entonces les dijo Josué: “¿Quiénes son ustedes, y de dónde vienen?”. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, le dijeron: “Es de una tierra muy distante que han venido tus siervos con respecto al nombre de Jehová tu Dios, porque hemos oído de su fama y de todo lo que hizo en Egipto, <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y de todo lo que hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado del Jordán, a saber, Sehón el rey de Hesbón y Og el rey de Basán, que estaba en Astarot. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por eso nuestros ancianos y todos los habitantes de nuestra tierra nos dijeron esto: ‘Tomen en sus manos provisiones para el viaje y vayan al encuentro de ellos, y tienen que decirles: “Somos siervos de ustedes. Y ahora celebren un pacto con nosotros”’. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Este pan nuestro, caliente estaba cuando de nuestras casas lo tomamos como provisiones nuestras el día en que salimos para venir acá a ustedes, y ahora, ¡miren!, está seco y se ha desmigajado. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y estos son los odres de vino que llenamos nuevos, y, ¡miren!, se han reventado, y estas prendas de vestir y sandalias nuestras se han desgastado debido a lo muy largo del viaje”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Con eso, los hombres tomaron de las provisiones de ellos, y no inquirieron de la boca de Jehová. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Josué se puso a hacer la paz con ellos y a celebrar un pacto con ellos para dejarlos vivir, y así los principales de la asamblea les juraron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que al cabo de tres días, después que hubieron celebrado un pacto con ellos, llegaron a oír que estos se hallaban cerca de ellos y que era en su vecindad donde moraban. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces los hijos de Israel partieron, y llegaron a las ciudades de ellos al tercer día, y sus ciudades eran Gabaón y Kefirá y Beerot y Quiryat-jearim. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los hijos de Israel no los hirieron, porque los principales de la asamblea les habían jurado por Jehová el Dios de Israel. Y toda la asamblea empezó a murmurar contra los principales. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ante esto, todos los principales dijeron a toda la asamblea: “Nosotros, por nuestra parte, les hemos jurado por Jehová el Dios de Israel, y ahora no se nos permite lastimarlos. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Esto es lo que les haremos a la vez que dejarlos vivir, para que no venga sobre nosotros indignación con motivo del juramento que les hemos hecho”. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que los principales les dijeron: “Que vivan y que lleguen a ser recogedores de leña y sacadores de agua para toda la asamblea, tal como les han prometido los principales”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Josué ahora los llamó y les habló, y dijo: “¿Por qué nos embaucaron, diciendo: ‘Estamos muy lejos de ustedes’, cuando moran precisamente en medio de nosotros? <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ahora son ustedes gente maldita, y nunca será cortado de ustedes el estar en condición de esclavo y ser recogedores de leña y sacadores de agua para la casa de mi Dios”. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces contestaron a Josué y dijeron: “Fue porque a tus siervos se les informó claramente que Jehová tu Dios había mandado a Moisés su siervo que les diera a ustedes toda la tierra y aniquilara a todos los habitantes de la tierra de delante de ustedes, y llegamos a tener mucho miedo por nuestras almas a causa de ustedes. Por eso hicimos esta cosa. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ahora, aquí estamos, en tu mano. Tal como sea bueno y recto a tus ojos hacer con nosotros, hazlo”. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y él procedió a hacer así con ellos y a librarlos de la mano de los hijos de Israel, y no los mataron. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por consiguiente, Josué los constituyó en aquel día recogedores de leña y sacadores de agua para la asamblea y para el altar de Jehová, hasta el día de hoy, en el lugar que él escogiera.</p>
</body>
</html>
