<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Entonces salió la segunda suerte para Simeón, para la tribu de los hijos de Simeón, por sus familias. Y su herencia vino a estar en medio de la herencia de los hijos de Judá. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y llegaron a tener en su herencia a Beer-seba con Seba, y a Moladá, <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y Hazar-sual y Balá y Ézem, <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y Eltolad y Betul y Hormá, <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y Ziqlag y Bet-marcabot y Hazar-susah, <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y Bet-lebaot y Saruhén; trece ciudades y sus poblados. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>A Ain, Rimón y Éter y Asán; cuatro ciudades y sus poblados, <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y todos los poblados que estaban todo en derredor de estas ciudades hasta Baalat-beer, Ramá del sur. Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Simeón por sus familias. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La herencia de los hijos de Simeón fue tomada del lote de los hijos de Judá, porque la parte que correspondía a los hijos de Judá resultó demasiado grande para ellos. Así que los hijos de Simeón recibieron una posesión en medio de la herencia de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En seguida se sacó la tercera suerte para los hijos de Zabulón por sus familias, y el límite de su herencia vino a dar hasta Sarid. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y su límite subía hacia el oeste también a Mareal y llegaba a Dabéset y llegaba al valle torrencial que está enfrente de Joqneam. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y desde Sarid se volvía al este hacia el nacimiento del sol hasta el confín de Kislot-tabor, y salía a Daberat y subía a Jafía. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y desde allí pasaba al oriente hacia el naciente a Gat-héfer, a Et-qazín, y salía a Rimón y estaba trazado hasta Neá. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el límite daba la vuelta a esta por el norte a Hanatón, y resultaba que sus terminaciones daban al valle de Iftah-el, <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y Qatat y Nahalal y Simrón e Idalá y Belén; doce ciudades y sus poblados. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Esta fue la herencia de los hijos de Zabulón por sus familias. Estas fueron las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Fue para Isacar para quien salió la cuarta suerte, para los hijos de Isacar por sus familias. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y su límite vino a ser hasta Jezreel y Kesulot y Sunem, <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y Hafaraim y Shión y Anaharat, <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y Rabit y Quisión y Ébez, <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y Rémet y En-ganim y En-hadá y Bet-pazez. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el límite llegaba a Tabor y Sahazuma y Bet-semes, y resultaba que las terminaciones de su confín daban al Jordán; dieciséis ciudades y sus poblados. <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Isacar por sus familias, las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Entonces salió la quinta suerte para la tribu de los hijos de Aser por sus familias. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y su límite vino a ser Helqat y Halí y Beten y Acsaf, <a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y Alamélec y Amad y Misal. Y en dirección al oeste llegaba a Carmelo y a Sihor-libnat, <a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y se volvía hacia el nacimiento del sol a Bet-dagón y llegaba a Zabulón y al valle de Iftah-el al norte, a Bet-émeq y Neiel, y salía a Cabul a la izquierda, <a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y a Ebrón y Rehob y Hamón y Qaná hasta la populosa Sidón. <a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y el límite se volvía a Ramá y hasta la ciudad fortificada de Tiro. Y el límite se volvía a Hosá, y sus terminaciones llegaban a dar al mar, en la región de Aczib, <a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y Umá y Afeq y Rehob; veintidós ciudades y sus poblados. <a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Aser por sus familias. Estas fueron las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Fue para los hijos de Neftalí para quienes salió la sexta suerte, para los hijos de Neftalí por sus familias. <a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y su límite vino a ser desde Hélef, desde el árbol grande en Zaananim, y Adamí-néqueb y Jabneel hasta Laqum; y sus terminaciones llegaban a dar al Jordán. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y el límite se volvía hacia el oeste a Aznot-tabor, y de allí salía a Huqqoq y llegaba a Zabulón al sur, y llegaba a Aser al oeste y a Judá en el Jordán, hacia el nacimiento del sol. <a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y las ciudades fortificadas eran Zidim, Zer y Hammat, Raqat y Kinéret, <a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>y Adamá y Ramá y Hazor, <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y Quedes y Edrei y En-hazor, <a id="chapter19_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y Yirón y Migdal-el, Horem y Bet-anat y Bet-semes; diecinueve ciudades y sus poblados. <a id="chapter19_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Neftalí por sus familias, las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Fue para la tribu de los hijos de Dan, por sus familias, para quienes salió la séptima suerte. <a id="chapter19_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y el confín de su herencia vino a ser Zorá y Estaol e Ir-semes, <a id="chapter19_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y Saalabín y Ayalón e Itlá, <a id="chapter19_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>y Elón y Timnah y Eqrón, <a id="chapter19_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y Eltequeh y Guibetón y Baalat, <a id="chapter19_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>y Jehúd y Bene-beraq y Gat-rimón, <a id="chapter19_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>y Me-jarqón y Raqón, con el confín enfrente de Jope. <a id="chapter19_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y el territorio de los hijos de Dan fue demasiado estrecho para ellos. Y los hijos de Dan procedieron a subir y a guerrear contra Lésem y a tomarla y a herirla a filo de espada. Entonces tomaron posesión de ella y se pusieron a morar en ella, y empezaron a llamar Dan a Lésem, conforme al nombre de Dan su antepasado. <a id="chapter19_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Dan por sus familias. Estas fueron las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Así acabaron de dividir la tierra para posesión por sus territorios. Entonces los hijos de Israel dieron a Josué hijo de Nun una herencia en medio de ellos. <a id="chapter19_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Por orden de Jehová le dieron la ciudad que él pidió, a saber, Timnat-sérah, en la región montañosa de Efraín; y él se puso a edificar la ciudad y a morar en ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Estas fueron las herencias que Eleazar el sacerdote y Josué hijo de Nun y los cabezas de los padres de las tribus de los hijos de Israel distribuyeron como posesión por sorteo en Siló, delante de Jehová, a la entrada de la tienda de reunión. De modo que cesaron de repartir proporcionalmente la tierra.</p>
</body>
</html>
