<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Ahora bien, Josué era viejo, avanzado en años. De modo que Jehová le dijo: “Tú te has hecho viejo y has avanzado en años, y todavía queda gran parte de la tierra por ser tomada en posesión. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Esta es la tierra que todavía queda: todas las regiones de los filisteos y de todos los guesuritas <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>(desde el afluente del Nilo que está enfrente de Egipto y hasta el confín de Eqrón al norte, solía considerarse que pertenecía a los cananeos); cinco señores del eje de los filisteos, los gazeos y los asdoditas, los asquelonitas, los guititas y los eqronitas; y los avim. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Al sur, toda la tierra de los cananeos; y Mearah, que pertenece a los sidonios, hasta Afeq, hasta el confín de los amorreos; <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y la tierra de los guebalitas y todo el Líbano hacia el nacimiento del sol, desde Baal-gad al pie del monte Hermón hasta llegar al punto de entrada de Hamat; <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>todos los habitantes de la región montañosa, desde el Líbano hasta Misrefot-maim, todos los sidonios; yo mismo los desposeeré de delante de los hijos de Israel. Solo haz que caiga a Israel como herencia, tal como te he mandado. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ahora reparte esta tierra proporcionalmente como herencia a las nueve tribus y a la media tribu de Manasés”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Con la otra media tribu los rubenitas y los gaditas tomaron su herencia que Moisés les dio del lado del Jordán hacia el oriente, tal como se la había dado Moisés el siervo de Jehová, <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>desde Aroer, que está en la margen del valle torrencial de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle torrencial, y toda la meseta de Medebá hasta Dibón; <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y todas las ciudades de Sehón el rey de los amorreos, que reinó en Hesbón, hasta el confín de los hijos de Ammón; <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y Galaad y el territorio de los guesuritas y los maacatitas y todo el monte Hermón y todo Basán hasta Salecá; <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>toda la región real de Og en Basán, que reinó en Astarot y en Edrei —él era el que quedaba del remanente de los refaím— y Moisés se puso a herirlos y a desposeerlos. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y los hijos de Israel no desposeyeron a los guesuritas ni a los maacatitas, sino que Guesur y Maacat siguen morando en medio de Israel hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Fue solamente a la tribu de Leví a la que no dio herencia. Las ofrendas hechas por fuego de Jehová el Dios de Israel son su herencia, tal como les ha prometido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces Moisés dio una dádiva a la tribu de los hijos de Rubén por sus familias, <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y llegó a ser de ellos el territorio desde Aroer, que está en la margen del valle torrencial de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle torrencial, y toda la meseta junto a Medebá; <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Hesbón y todos sus pueblos que están en la meseta, Dibón y Bamot-baal y Bet-baal-meón, <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y Jáhaz y Quedemot y Mefaat, <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y Quiryataim y Sibmá y Zéret-sáhar en la montaña de la llanura baja, <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y Bet-peor y las laderas de Pisgá y Bet-jesimot, <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y todas las ciudades de la meseta y toda la región real de Sehón el rey de los amorreos, que reinó en Hesbón, y a quien Moisés hirió, junto con los principales de Madián, Eví y Réquem y Zur y Hur y Reba, los adalides de Sehón, que moraban en la tierra. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y Balaam hijo de Beor, el adivino, fue uno a quien los hijos de Israel mataron a espada junto con los que de ellos fueron muertos. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y el límite de los hijos de Rubén vino a ser el Jordán; y esto, como territorio, fue la herencia de los hijos de Rubén por sus familias, con las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además, Moisés hizo una dádiva a la tribu de Gad, a los hijos de Gad por sus familias, <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y el territorio de ellos llegó a ser Jazer y todas las ciudades de Galaad y la mitad de la tierra de los hijos de Ammón hasta Aroer, que está enfrente de Rabá; <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y desde Hesbón hasta Ramat-mizpé y Betonim y desde Mahanaim hasta el confín de Debir; <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y, en la llanura baja, Bet-haram y Bet-nimrá y Sucot y Zafón, el resto de la región real de Sehón el rey de Hesbón, con el Jordán como confín hasta la extremidad del mar de Kinéret del lado del Jordán hacia el oriente. <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Esta fue la herencia de los hijos de Gad por sus familias, con las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Además, Moisés hizo una dádiva a la media tribu de Manasés, y esta vino a ser de la media tribu de los hijos de Manasés por sus familias. <a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y el territorio de ellos llegó a ser, desde Mahanaim, todo Basán, toda la región real de Og el rey de Basán, y todas las aldeas de tiendas de Jaír que están en Basán, sesenta pueblos. <a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y la mitad de Galaad, y Astarot y Edrei, las ciudades de la región real de Og en Basán, fueron a los hijos de Makir hijo de Manasés, a la mitad de los hijos de Makir por sus familias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Estos fueron los territorios que Moisés les hizo heredar, en las llanuras desérticas de Moab del lado del Jordán, frente a Jericó, hacia el oriente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y a la tribu de los levitas Moisés no dio herencia. Jehová el Dios de Israel es su herencia, tal como les ha prometido.</p>
</body>
</html>
