<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Y aconteció que en cuanto Jabín el rey de Hazor lo oyó, se puso a enviar un mensaje a Jobab el rey de Madón y al rey de Simrón y al rey de Acsaf, <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y a los reyes que estaban al norte en la región montañosa, y en las llanuras desérticas al sur de Kinéret, y en la Sefelá, y en las serranías de Dor, al oeste, <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>a los cananeos al oriente y al oeste, y a los amorreos y a los hititas y a los perizitas y a los jebuseos en la región montañosa y a los heveos al pie de Hermón, en la tierra de Mizpá. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que salieron, ellos y todos sus campamentos con ellos, un pueblo tan numeroso como los granos de arena que están a la orilla del mar por multitud, y muchísimos caballos y carros de guerra. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces todos estos reyes se reunieron por cita, y vinieron y acamparon juntos cerca de las aguas de Merom para pelear contra Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En esto, Jehová dijo a Josué: “No tengas miedo a causa de ellos, porque mañana, como a esta hora, voy a abandonarlos en manos de Israel, todos ellos muertos. Sus caballos los desjarretarás, y sus carros los quemarás en el fuego”. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Josué, y con él toda la gente de guerra, procedió a ir contra ellos por sorpresa a lo largo de las aguas de Merom, y a caer sobre ellos. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Jehová los dio en mano de Israel, y estos se pusieron a herirlos y perseguirlos hasta la populosa Sidón y Misrefot-maim y la llanura-valle de Mizpé al oriente; y siguieron hiriéndolos hasta no dejar que quedara de ellos un solo sobreviviente. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después de eso Josué les hizo tal como Jehová le había dicho: sus caballos los desjarretó, y sus carros los quemó en el fuego.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Más que eso, Josué dio la vuelta en aquel tiempo y tomó a Hazor; y derribó a espada a su rey, porque antes de eso Hazor era la cabeza de todos estos reinos. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y se pusieron a herir a filo de espada a todas las almas que había en ella, dándolas por entero a la destrucción. No quedó cosa alguna que respirara, y él quemó a Hazor en el fuego. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y todas las ciudades de estos reyes y a todos sus reyes los tomó Josué y se puso a herirlos a filo de espada. Los dio por entero a la destrucción, tal como Moisés el siervo de Jehová había mandado. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Solamente a todas las ciudades situadas sobre sus propios montículos Israel no quemó, salvo que Josué sí quemó a Hazor sola. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y todo el despojo de estas ciudades y los animales domésticos los saquearon para sí los hijos de Israel. Fue solamente a todo el género humano a quienes hirieron a filo de espada hasta que los hubieron aniquilado. No dejaron que quedara ninguno que respirara. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tal como Jehová había mandado a Moisés su siervo, así mandó Moisés a Josué, y así lo hizo Josué. No quitó una palabra de todo lo que Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Josué procedió a tomar toda esta tierra, la región montañosa y todo el Négueb y toda la tierra de Gosén y la Sefelá y el Arabá y la región montañosa de Israel y su Sefelá, <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>desde el monte Halaq, que sube hasta Seír, y hasta Baal-gad en la llanura-valle del Líbano, al pie del monte Hermón, y tomó a todos sus reyes y se puso a herirlos y darles muerte. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Muchos días hizo Josué la guerra contra todos estos reyes. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Resultó que no hubo ciudad que hiciera la paz con los hijos de Israel, salvo los heveos que habitaban en Gabaón. Todas las demás las tomaron por guerra. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues resultó ser el proceder de Jehová dejar que se les pusiera terco el corazón, para que declararan guerra contra Israel, a fin de que él los diera por entero a la destrucción, para que no llegaran a recibir consideración favorable, sino para que los aniquilara, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Además, en aquel tiempo en particular Josué fue y cortó a los anaquim de la región montañosa, de Hebrón, de Debir, de Anab y de toda la región montañosa de Judá y de toda la región montañosa de Israel. Josué los dio por entero a la destrucción junto con sus ciudades. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No quedaron anaquim en la tierra de los hijos de Israel. Fue solo en Gaza, en Gat y en Asdod donde quedaron. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que Josué tomó toda la tierra, conforme a todo lo que Jehová había prometido a Moisés, y Josué la dio entonces como herencia a Israel según las partes que les correspondían, conforme a sus tribus. Y la tierra no tuvo disturbio de guerra.</p>
</body>
</html>
