<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Y aconteció que en cuanto Adoni-zédeq el rey de Jerusalén oyó que Josué había tomado a Hai y entonces la había dado por entero a la destrucción, que tal como había hecho a Jericó y su rey, así había hecho a Hai y su rey, y que los habitantes de Gabaón habían hecho la paz con Israel y continuaban en medio de ellos, <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>le dio mucho miedo, porque Gabaón era una ciudad grande, como una de las ciudades reales, y porque era mayor que Hai, y todos sus hombres eran poderosos. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por consiguiente, Adoni-zédeq el rey de Jerusalén mandó decir a Hoham el rey de Hebrón y a Piram el rey de Jarmut y a Jafía el rey de Lakís y a Debir el rey de Eglón: <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Suban a mí y ayúdenme, e hiramos a Gabaón, porque ha hecho la paz con Josué y los hijos de Israel”. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo cual se reunieron y procedieron a subir, cinco reyes de los amorreos: el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón, el rey de Jarmut, el rey de Lakís, el rey de Eglón, estos y todos sus campamentos; y se pusieron a acampar contra Gabaón y a guerrear contra ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En esto, los hombres de Gabaón mandaron a decir a Josué, al campamento en Guilgal: “No dejes aflojar tu mano de con tus esclavos. Sube a nosotros rápidamente y de veras sálvanos y ayúdanos, porque todos los reyes de los amorreos que habitan la región montañosa se han juntado contra nosotros”. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que Josué subió de Guilgal, él y toda la gente de guerra con él, y todos los hombres valientes y poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Josué: “No les tengas miedo, porque en tu mano los he dado. Ni un solo hombre de ellos se mantendrá en pie contra ti”. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Josué procedió a ir contra ellos por sorpresa. Durante toda la noche había subido de Guilgal. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Jehová fue poniéndolos en confusión delante de Israel, y empezaron a derribarlos con gran matanza en Gabaón y fueron persiguiéndolos por vía de la subida de Bet-horón y derribándolos hasta Azeqá y Maquedá. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aconteció que, mientras iban huyendo de delante de Israel y estaban en la bajada de Bet-horón, Jehová arrojó sobre ellos grandes piedras desde los cielos hasta Azeqá, de modo que murieron. Fueron más los que murieron debido a las piedras de granizo que los que los hijos de Israel mataron a espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Fue entonces cuando Josué procedió a hablar a Jehová en el día que Jehová abandonó a los amorreos en manos de los hijos de Israel, y pasó a decir ante los ojos de Israel:</p>
<p class="sp">“Sol, tente inmóvil sobre Gabaón,</p>
<p class="sp">y, luna, sobre la llanura baja de Ayalón”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En conformidad, el sol se quedó inmóvil, y la luna de veras se paró, hasta que la nación pudo vengarse de sus enemigos. ¿No está escrito en el libro de Jasar? Y el sol se quedó parado en medio de los cielos y no se apresuró a ponerse por más o menos un día entero. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ningún día ha resultado ser como aquel, ni antes de él ni después de él, por el hecho de que Jehová escuchó la voz de un hombre, porque Jehová mismo estaba peleando por Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Después de aquello, Josué, y con él todo Israel, volvió al campamento de Guilgal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entretanto, estos cinco reyes huyeron y fueron escondiéndose en la cueva de Maquedá. <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces se dio informe a Josué, y se le dijo: “Se ha hallado a los cinco reyes escondidos en la cueva de Maquedá”. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por lo cual Josué dijo: “Hagan rodar piedras grandes a la boca de la cueva y asignen hombres sobre ella para que los guarden. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a ustedes, no permanezcan inmóviles. Corran tras sus enemigos, y tienen que herirlos en la zaga. No les permitan entrar en sus ciudades, porque Jehová el Dios de ustedes los ha dado en manos de ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y aconteció que luego que Josué y los hijos de Israel hubieron acabado de derribarlos con muy grande matanza, hasta que estos quedaron acabados, y los que de ellos sí lograron sobrevivir escaparon y fueron entrando en las ciudades fortificadas, <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>todo el pueblo entonces empezó a volver al campamento, a Josué, en Maquedá, en paz. Ni un solo hombre movió agitadamente la lengua contra los hijos de Israel. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces Josué dijo: “Abran la boca de la cueva y sáquenme de la cueva a estos cinco reyes”. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Con eso, lo hicieron así, y le sacaron de la cueva a estos cinco reyes: el rey de Jerusalén, el rey de Hebrón, el rey de Jarmut, el rey de Lakís, el rey de Eglón. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y aconteció que en cuanto ellos hubieron sacado estos reyes a Josué, Josué procedió a llamar a todos los hombres de Israel y a decir a los comandantes de los hombres de guerra que habían ido con él: “Salgan acá. Coloquen sus pies sobre la cerviz de estos reyes”. De modo que ellos salieron allá y colocaron los pies sobre sus cervices. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Josué pasó a decirles: “No tengan miedo ni se aterroricen. Sean animosos y fuertes, porque así hará Jehová a todos sus enemigos contra quienes estén guerreando”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y después de eso Josué procedió a herirlos y darles muerte y a colgarlos en cinco maderos, y quedaron colgados en los maderos hasta el atardecer. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y aconteció que al tiempo de ponerse el sol Josué mandó, y se pusieron a bajarlos de los maderos y a arrojarlos en la cueva donde se habían escondido. Entonces colocaron grandes piedras a la boca de la cueva... hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y Josué tomó a Maquedá en aquel día y se puso a herirla a filo de espada. En cuanto a su rey, a él y a toda alma que había en ella los dio por entero a la destrucción. No dejó que quedara un solo sobreviviente. Así que hizo al rey de Maquedá tal como había hecho al rey de Jericó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces Josué, y con él todo Israel, pasó de Maquedá a Libná y guerreó contra Libná. <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por consiguiente, Jehová también dio a esta y su rey en mano de Israel, y se pusieron a herirla, y a toda alma que había en ella, a filo de espada. No dejaron que quedara en ella un solo sobreviviente. Así que hicieron a su rey tal como habían hecho al rey de Jericó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En seguida Josué, y con él todo Israel, pasó de Libná a Lakís y se puso a acampar contra ella y a hacerle la guerra. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Por consiguiente, Jehová dio a Lakís en mano de Israel de modo que la tomaron al segundo día, y se pusieron a herirla, y a toda alma que había en ella, a filo de espada, conforme a todo lo que habían hecho a Libná.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Fue entonces cuando Horam el rey de Guézer subió para ayudar a Lakís. Así que Josué los hirió a él y a su pueblo hasta que no dejó que le quedara un solo sobreviviente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Entonces Josué, y con él todo Israel, pasó de Lakís a Eglón y se puso a acampar contra ella y a guerrear contra ella. <a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y lograron tomarla en aquel día y empezaron a batirla a filo de espada, y a toda alma que había en ella la dieron por entero a la destrucción en aquel mismo día, conforme a todo lo que habían hecho a Lakís.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces Josué, y con él todo Israel, subió de Eglón a Hebrón y empezó a guerrear contra ella. <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y lograron tomarla, y se pusieron a herir a filo de espada a esta y a su rey y a todos sus pueblos y a toda alma que había en ella. Él no dejó que quedara un solo sobreviviente, conforme a todo lo que había hecho a Eglón. Así que a ella y a toda alma que había en ella las dio por entero a la destrucción.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Por fin Josué, y con él todo Israel, volvió a Debir y empezó a guerrear contra ella. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y logró tomarla, y a su rey y a todos sus pueblos, y se pusieron a herirlos a filo de espada y a dar por entero a la destrucción toda alma que había en ella. No dejó que quedara un solo sobreviviente. Tal como había hecho a Hebrón, así hizo a Debir y a su rey, y tal como había hecho a Libná y a su rey.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y Josué procedió a herir toda la tierra de la región montañosa y el Négueb y la Sefelá y las laderas y a todos sus reyes. No dejó que quedara un solo sobreviviente, y todo lo que respiraba lo dio por entero a la destrucción, tal como había mandado Jehová el Dios de Israel. <a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y Josué fue hiriéndolos desde Qadés-barnea hasta Gaza y toda la tierra de Gosén y hasta Gabaón. <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y Josué tomó a todos estos reyes y su tierra de una sola vez, porque era Jehová el Dios de Israel quien estaba peleando por Israel. <a id="chapter10_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Después de eso Josué, y con él todo Israel, regresó al campamento de Guilgal.</p>
</body>
</html>
