<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Y salió la suerte para los hijos de José desde el Jordán junto a Jericó hasta las aguas de Jericó al oriente, el desierto que sube de Jericó a la región montañosa de Betel. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y salía de Betel, que pertenece a Luz, y pasaba al límite de los arkitas en Atarot, <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y bajaba hacia el oeste al límite de los jafletitas hasta el límite de Bet-horón Baja y Guézer, y resultaba que su terminación daba al mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y los hijos de José, Manasés y Efraín, procedieron a tomar posesión de tierra. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el límite de los hijos de Efraín por sus familias vino a ser, sí, el límite de su herencia hacia el oriente vino a ser Atarot-addar, hasta Bet-horón Alta; <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y el límite salía al mar. Micmetat estaba al norte, y el límite daba la vuelta hacia el oriente a Taanat-siló, y pasaba hacia el oriente a Janóah. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y bajaba de Janóah a Atarot y a Naará y llegaba hasta Jericó y salía al Jordán. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Desde Tapúah el límite seguía hacia el oeste al valle torrencial de Qaná, y resultaba que su terminación daba al mar. Esta es la herencia de la tribu de los hijos de Efraín por sus familias. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hijos de Efraín tenían ciudades enclavadas en medio de la herencia de los hijos de Manasés, todas las ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y no expulsaron a los cananeos que estaban morando en Guézer, y los cananeos continúan morando en medio de Efraín hasta el día de hoy, y vinieron a estar sujetos a trabajos forzados de esclavo.</p>
</body>
</html>
