<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>En aquel tiempo Josué procedió a llamar a los rubenitas y a los gaditas y a la media tribu de Manasés, <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y a decirles: “Por su parte, ustedes han guardado todo lo que les mandó Moisés el siervo de Jehová, y fueron obedientes a mi voz en todo lo que les he mandado. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No han dejado a sus hermanos en estos muchos días hasta el día de hoy, y han guardado la obligación del mandamiento de Jehová su Dios. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ahora Jehová su Dios ha dado descanso a sus hermanos, tal como les prometió. De modo que ahora vuélvanse y váyanse a sus tiendas en la tierra de su posesión, que Moisés el siervo de Jehová les dio al otro lado del Jordán. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Solo que tengan mucho cuidado de llevar a cabo el mandamiento y la ley que Moisés el siervo de Jehová les mandó, amando a Jehová su Dios y andando en todos sus caminos y guardando sus mandamientos y adhiriéndose a él y sirviéndole con todo su corazón y con toda su alma”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con eso los bendijo Josué y los envió para que se fueran a sus tiendas. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y a la media tribu de Manasés Moisés había hecho una dádiva en Basán, y a la otra mitad de ella Josué hizo una dádiva con sus hermanos del lado del Jordán hacia el oeste. Por eso, también, cuando Josué los envió a sus tiendas, procedió a bendecirlos. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y les dijo además: “Vuelvan a sus tiendas con grandes riquezas y con muchísimo ganado, con plata y oro y cobre y hierro y prendas de vestir en muy grande cantidad. Tomen la parte que les corresponde del despojo de sus enemigos junto con sus hermanos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después de eso los hijos de Rubén y los hijos de Gad y la media tribu de Manasés regresaron, y se fueron de los otros hijos de Israel, de Siló, que está en la tierra de Canaán, para irse a la tierra de Galaad, a la tierra de su posesión en la cual habían sido establecidos por orden de Jehová por medio de Moisés. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuando llegaron a las regiones del Jordán que estaban en la tierra de Canaán, entonces los hijos de Rubén y los hijos de Gad y la media tribu de Manasés edificaron allí un altar junto al Jordán, un altar sumamente descollante. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Más tarde, los otros hijos de Israel oyeron decir: “¡Mira! Los hijos de Rubén y los hijos de Gad y la media tribu de Manasés han edificado un altar en la frontera de la tierra de Canaán, en las regiones del Jordán, del lado que pertenece a los hijos de Israel”. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando los hijos de Israel llegaron a oír esto, entonces toda la asamblea de los hijos de Israel se congregó en Siló para subir a iniciar acción militar contra ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces, a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, los hijos de Israel enviaron a Finehás hijo de Eleazar el sacerdote, <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y con él a diez principales, un principal de cada casa paterna de todas las tribus de Israel, y cada uno era cabeza de la casa de sus padres de los millares de Israel. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con el tiempo, estos llegaron a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad y a la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, y empezaron a hablar con ellos, y dijeron:</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Esto es lo que ha dicho toda la asamblea de Jehová: ‘¿Qué acto de infidelidad es este que han perpetrado ustedes contra el Dios de Israel, volviéndose hoy de seguir a Jehová al edificarse un altar, para rebelarse hoy contra Jehová? <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿Nos fue demasiado pequeño el error de Peor, del cual no nos hemos limpiado hasta el día de hoy, aunque la plaga vino a estar sobre la asamblea de Jehová? <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ustedes... ustedes quisieran volverse hoy de seguir a Jehová; y tiene que suceder que si ustedes, por su parte, se rebelan hoy contra Jehová, entonces mañana será contra toda la asamblea de Israel contra lo que él se indignará. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, si realmente sucede que la tierra de su posesión es inmunda, pasen a la tierra de la posesión de Jehová donde ha residido el tabernáculo de Jehová, y establézcanse en medio de nosotros; y no se rebelen contra Jehová y no hagan de nosotros los que estemos en rebelión al edificar ustedes un altar además del altar de Jehová nuestro Dios. <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿No fue Acán hijo de Zérah el que perpetró un acto de infidelidad en la cosa dada por entero a la destrucción, y no fue contra toda la asamblea de Israel contra quienes vino indignación? Y él no fue el único hombre que expiró en su error’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ante esto, los hijos de Rubén y los hijos de Gad y la media tribu de Manasés contestaron y hablaron con los cabezas de los millares de Israel: <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“Divino, Dios, Jehová, Divino, Dios, Jehová, él sabe, e Israel, él también sabrá. Si es en rebelión y si es en infidelidad contra Jehová, no nos salves el día de hoy. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Si fue para edificarnos un altar para volvernos de seguir a Jehová, y si fue para ofrecer sobre él ofrendas quemadas y ofrendas de grano, y si fue para hacer sobre él sacrificios de comunión, Jehová mismo indagará; <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>o si no fue más bien debido a solicitud ansiosa por algo distinto por lo que hicimos esto, diciendo: ‘En un día futuro los hijos de ustedes dirán a nuestros hijos: “¿Qué tienen que ver ustedes con Jehová el Dios de Israel? <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y hay un límite que Jehová ha puesto entre nosotros y ustedes, los hijos de Rubén y los hijos de Gad, a saber, el Jordán. No tienen ustedes parte que les corresponda en Jehová”. Y los hijos de ustedes ciertamente harán que nuestros hijos desistan de temer a Jehová’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”Por lo tanto dijimos: ‘Obremos en pro de nosotros mismos, por favor, edificando el altar, no para ofrenda quemada ni para sacrificio, <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>sino para que sea un testigo entre nosotros y ustedes, y nuestras generaciones después de nosotros, de que rendiremos el servicio de Jehová delante de él con nuestras ofrendas quemadas y nuestros sacrificios y nuestros sacrificios de comunión, para que los hijos de ustedes no digan a nuestros hijos en un día futuro: “Ustedes no tienen parte que les corresponda en Jehová”’. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Así es que dijimos: ‘Y tiene que suceder que en caso de que nos dijeran eso a nosotros y a nuestras generaciones en un día futuro, entonces tenemos que decir: “Vean la representación del altar de Jehová que hicieron nuestros padres, no para ofrenda quemada ni para sacrificio, sino que es un testigo entre nosotros y ustedes”’. <a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¡Es inconcebible, de parte nuestra, rebelarnos de nuestra propia cuenta contra Jehová, y volvernos hoy de seguir a Jehová, edificando un altar para ofrenda quemada, ofrenda de grano y sacrificio, además del altar de Jehová nuestro Dios que está delante de su tabernáculo!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ahora bien, cuando Finehás el sacerdote y los principales de la asamblea y los cabezas de los millares de Israel que estaban con él oyeron las palabras que hablaron los hijos de Rubén y los hijos de Gad y los hijos de Manasés, aquello resultó bueno a sus ojos. <a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que Finehás hijo de Eleazar el sacerdote dijo a los hijos de Rubén y a los hijos de Gad y a los hijos de Manasés: “Hoy de veras sabemos que Jehová está en medio de nosotros, porque no han perpetrado contra Jehová este acto de infidelidad. Ahora han librado a los hijos de Israel de la mano de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Tras eso, Finehás hijo de Eleazar el sacerdote y los principales se volvieron de los hijos de Rubén y de los hijos de Gad, en la tierra de Galaad, a la tierra de Canaán, a los otros hijos de Israel, y les llevaron palabra de vuelta. <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y la palabra resultó buena a los ojos de los hijos de Israel; y los hijos de Israel procedieron a bendecir a Dios, y no hablaron de subir para emprender servicio militar contra ellos para arruinar la tierra en que estaban morando los hijos de Rubén y los hijos de Gad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y los hijos de Rubén y los hijos de Gad procedieron a dar nombre al altar, porque “es testigo, entre nosotros, de que Jehová es el Dios verdadero”.</p>
</body>
</html>
