<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Y la porción que le tocó en suerte a la tribu de los hijos de Judá, por sus familias, vino a ser hasta el límite de Edom, el desierto de Zin, hasta el Négueb en su extremo del sur. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y su límite del sur vino a ser desde la extremidad del mar Salado, desde la bahía que mira hacia el sur. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y salía hacia el sur a la subida de Aqrabim y pasaba a Zin y subía del sur a Qadés-barnea y pasaba a Hezrón y subía a Addar y daba vuelta a Qarqá. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y pasaba a Azmón y salía al valle torrencial de Egipto; y resultaba que la terminación del límite daba al mar. Esto vino a ser su límite del sur.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el límite oriental era el mar Salado hasta el fin del Jordán, y el límite en el rincón del norte estaba en la bahía del mar, al fin del Jordán. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y el límite subía a Bet-hoglá y pasaba al norte de Bet-arabá, y el límite subía a la piedra de Bohán hijo de Rubén. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el límite subía a Debir desde la llanura baja de Acor y volvía hacia el norte a Guilgal, que está enfrente de la subida de Adumim, que está al sur del valle torrencial; y el límite pasaba a las aguas de En-semes, y su terminación resultaba ser En-roguel. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el límite subía al valle del hijo de Hinón a la ladera del jebuseo al sur, es decir, Jerusalén; y el límite subía a la cima de la montaña que mira al valle de Hinón al oeste, que está en la extremidad de la llanura baja de Refaím al norte. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el límite estaba trazado desde la cima de la montaña hasta el manantial de las aguas de Neftóah, y salía a las ciudades del monte Efrón; y estaba trazado el límite hasta Baalá, es decir, Quiryat-jearim. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el límite daba la vuelta desde Baalá hacia el oeste al monte Seír y pasaba a la ladera del monte Jearim al norte, es decir, Kesalón; y bajaba a Bet-semes y pasaba a Timnah. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el límite salía a la ladera de Eqrón al norte, y estaba trazado el límite hasta Sikerón y pasaba al monte Baalá y salía a Jabneel; y resultaba que la terminación del límite daba al mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el límite occidental estaba en el mar Grande y su sección litoral. Este era el límite todo en derredor, de los hijos de Judá por sus familias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y a Caleb hijo de Jefuné él dio una parte en medio de los hijos de Judá por orden de Jehová a Josué, a saber, Quiryat-arbá (dicho Arbá era padre de Anaq), es decir, Hebrón. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que Caleb expulsó de allí a los tres hijos de Anaq, a saber, Sesai y Ahimán y Talmai, los nacidos de Anaq. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces subió de allí a donde los habitantes de Debir. (Ahora bien, el nombre de Debir antes de eso era Quiryat-séfer.) <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Caleb procedió a decir: “Al que hiera a Quiryat-séfer y de veras la tome, ciertamente le daré mi hija Acsá por esposa”. <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ante eso, Otniel hijo de Quenaz, hermano de Caleb, la tomó. Por lo tanto él le dio por esposa su hija Acsá. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aconteció que cuando ella iba a casa, siguió incitando a este a pedir un campo a su padre. Entonces ella palmoteó mientras estaba sobre el asno. Por lo cual le dijo Caleb: “¿Qué quieres?”. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que ella dijo: “Dame una bendición, sí, puesto que es un pedazo de terreno al sur lo que me has dado, y tienes que darme Gulot-maim”. Por consiguiente, le dio Gulot Alto y Gulot Bajo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y las ciudades al extremo de la tribu de los hijos de Judá hacia el límite de Edom en el sur llegaron a ser Qabzeel y Éder y Jagur, <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Quiná y Dimoná y Adadá, <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y Quedes y Hazor e Itnán, <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Zif y Télem y Bealot, <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y Hazor-hadatá y Queriyot-hezrón, es decir, Hazor, <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Amam y Sema y Moladá, <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y Hazar-gadá y Hesmón y Bet-pélet, <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y Hazar-sual y Beer-seba y Biziotías, <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Baalá e Iyim y Ézem, <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y Eltolad y Kesil y Hormá, <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y Ziqlag y Madmaná y Sansaná, <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>y Lebaot y Silhim y Ain y Rimón; todas las ciudades fueron veintinueve, junto con sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>En la Sefelá estaban Estaol y Zorá y Asnah, <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>y Zanóah y En-ganim, Tapúah y Enam, <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Jarmut y Adulam, Socoh y Azeqá, <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>y Saaraim y Aditaim y Guederá y Guederotaim; catorce ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Zenán y Hadasá y Migdal-gad, <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y Dileán y Mizpé y Joqteel, <a id="chapter15_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Lakís y Bozqat y Eglón, <a id="chapter15_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>y Cabón y Lahmam y Kitlís, <a id="chapter15_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>y Guederot, Bet-dagón y Naamá y Maquedá; dieciséis ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Libná y Éter y Asán, <a id="chapter15_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>e Iftah y Asnah y Nezib, <a id="chapter15_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y Queilá y Aczib y Maresah; nueve ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Eqrón y sus pueblos dependientes y sus poblados. <a id="chapter15_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Desde Eqrón hacia el oeste todo lo que está a lo largo de Asdod y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Asdod, sus pueblos dependientes y sus poblados; Gaza, sus pueblos dependientes y sus poblados, hasta el valle torrencial de Egipto, y el mar Grande y la región adyacente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y, en la región montañosa, Samir y Jatir y Socoh, <a id="chapter15_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>y Daná y Quiryat-saná, es decir, Debir, <a id="chapter15_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>y Anab y Estemó y Anim, <a id="chapter15_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>y Gosén y Holón y Guiló; once ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Arab y Dumá y Esán, <a id="chapter15_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>y Janim y Bet-tapúah y Afeqá, <a id="chapter15_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>y Humtá y Quiryat-arbá, es decir, Hebrón, y Zior; nueve ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Maón, Carmelo y Zif y Jutá; <a id="chapter15_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>y Jezreel y Joqdeam y Zanóah, <a id="chapter15_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Qayín, Guibeah y Timnah; diez ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Halhul, Bet-zur y Guedor, <a id="chapter15_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>y Maarat y Bet-anot y Elteqón; seis ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Quiryat-baal, es decir, Quiryat-jearim, y Rabá; dos ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>En el desierto, Bet-arabá, Midín y Secacá, <a id="chapter15_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>y Nibsán y la Ciudad de la Sal y En-guedí; seis ciudades y sus poblados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>En cuanto a los jebuseos que estaban morando en Jerusalén, los hijos de Judá no pudieron expulsarlos; y los jebuseos continúan morando con los hijos de Judá en Jerusalén hasta el día de hoy.</p>
</body>
</html>
