<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Josué 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Josué</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Los cabezas de los padres de los levitas ahora se acercaron a Eleazar el sacerdote y a Josué hijo de Nun y a los cabezas de los padres de las tribus de los hijos de Israel, <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y procedieron a hablarles en Siló, en la tierra de Canaán, y a decir: “Jehová mandó por medio de Moisés que se nos dieran ciudades donde morar, junto con sus dehesas para nuestros animales domésticos”. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que los hijos de Israel dieron de su herencia a los levitas, por orden de Jehová, estas ciudades y sus dehesas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces salió la suerte para las familias de los qohatitas, y a los hijos de Aarón el sacerdote, de los levitas, llegaron a pertenecer por sorteo trece ciudades de la tribu de Judá y de la tribu de los simeonitas y de la tribu de Benjamín.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y para los hijos de Qohat que quedaron hubo por sorteo diez ciudades de las familias de la tribu de Efraín y de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y para los hijos de Guersón hubo por sorteo trece ciudades de las familias de la tribu de Isacar y de la tribu de Aser y de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés en Basán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Para los hijos de Merarí por sus familias hubo doce ciudades de la tribu de Rubén y de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así los hijos de Israel dieron por sorteo a los levitas estas ciudades y sus dehesas, tal como Jehová había mandado por medio de Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que de la tribu de los hijos de Judá y de la tribu de los hijos de Simeón ellos dieron estas ciudades que fueron llamadas por nombre, <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y estas llegaron a pertenecer a los hijos de Aarón procedentes de las familias de los qohatitas de los hijos de Leví, porque la primera suerte vino a ser de ellos. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Les dieron, pues, Quiryat-arbá (dicho Arbá era el padre de Anaq), es decir, Hebrón, en la región montañosa de Judá, y su dehesa todo en derredor de ella; <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y el campo de la ciudad y sus poblados los dieron a Caleb hijo de Jefuné como posesión suya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y a los hijos de Aarón el sacerdote dieron la ciudad de refugio para el homicida, a saber, Hebrón, y su dehesa, y también Libná y su dehesa, <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y Jatir y su dehesa, y Estemoa y su dehesa, <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y Holón y su dehesa, y Debir y su dehesa, <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y Ain y su dehesa, y Jutá y su dehesa, Bet-semes y su dehesa; nueve ciudades de estas dos tribus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y de la tribu de Benjamín: Gabaón y su dehesa, Gueba y su dehesa, <a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Anatot y su dehesa, y Almón y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Todas las ciudades de los hijos de Aarón, los sacerdotes, fueron trece ciudades y sus dehesas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y para las familias de los hijos de Qohat, los levitas que quedaron de los hijos de Qohat, llegó a haber por su sorteo ciudades de la tribu de Efraín. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto les dieron la ciudad de refugio para el homicida, a saber, Siquem, y su dehesa, en la región montañosa de Efraín, y Guézer y su dehesa, <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y Quibzaim y su dehesa, y Bet-horón y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y de la tribu de Dan: Eltequé y su dehesa, Guibetón y su dehesa, <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ayalón y su dehesa, Gat-rimón y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y de la media tribu de Manasés: Taanac y su dehesa, y Gat-rimón y su dehesa; dos ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Todas las ciudades junto con sus dehesas que tuvieron las familias de los hijos de Qohat que quedaron fueron diez.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y para los hijos de Guersón, de las familias de los levitas, hubo de la media tribu de Manasés la ciudad de refugio para el homicida, a saber, Golán, en Basán, y su dehesa, y Beesterá y su dehesa; dos ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y de la tribu de Isacar: Quisión y su dehesa, Daberat y su dehesa, <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jarmut y su dehesa, En-ganim y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y de la tribu de Aser: Misal y su dehesa, Abdón y su dehesa, <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Helqat y su dehesa, y Rehob y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y de la tribu de Neftalí: la ciudad de refugio para el homicida, a saber, Quedes en Galilea, y su dehesa, y Hamot-dor y su dehesa, y Qartán y su dehesa; tres ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Todas las ciudades de los guersonitas, por sus familias, fueron trece ciudades y sus dehesas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y las familias de los hijos de Merarí, los levitas que quedaron, tuvieron, de la tribu de Zabulón: Joqneam y su dehesa, Qartá y su dehesa, <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Dimná y su dehesa, Nahalal y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y de la tribu de Rubén: Bézer y su dehesa, y Jáhaz y su dehesa, <a id="chapter21_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Quedemot y su dehesa, y Mefaat y su dehesa; cuatro ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y de la tribu de Gad: la ciudad de refugio para el homicida, a saber, Ramot en Galaad, y su dehesa, y Mahanaim y su dehesa, <a id="chapter21_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Hesbón y su dehesa, Jazer y su dehesa; todas las ciudades fueron cuatro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Todas las ciudades que llegaron a pertenecer a los hijos de Merarí por sus familias, los que quedaron de las familias de los levitas, fueron, como suerte para ellos, doce ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Todas las ciudades de los levitas en medio de la posesión de los hijos de Israel fueron cuarenta y ocho ciudades junto con sus dehesas. <a id="chapter21_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Estas ciudades llegaron a ser cada cual una ciudad junto con su dehesa todo en derredor de ella... así en cuanto a todas estas ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Así que Jehová dio a Israel toda la tierra que había jurado dar a sus antepasados, y ellos procedieron a tomar posesión de ella y a morar en ella. <a id="chapter21_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Además, Jehová les dio descanso todo en derredor, conforme a todo lo que había jurado a sus antepasados, y ni siquiera uno de todos sus enemigos se mantuvo de pie delante de ellos. Todos sus enemigos los dio Jehová en manos de ellos. <a id="chapter21_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>No falló ni una promesa de toda la buena promesa que Jehová había hecho a la casa de Israel; todo se realizó.</p>
</body>
</html>
