<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Judas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1514"></a><b>La Carta de Judas</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b><sup>1 </sup></b></span>Judas, esclavo de Jesucristo, pero hermano de Santiago, a los llamados que son amados en relación con Dios [el] Padre y conservados para Jesucristo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Que misericordia y paz y amor les sean aumentados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Amados, aunque estaba haciendo todo esfuerzo por escribirles acerca de la salvación que tenemos en común, se me hizo necesario escribirles para exhortarlos a que luchen tenazmente por la fe que una vez para siempre fue entregada a los santos. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mi razón es que se han metido disimuladamente ciertos hombres que desde hace mucho han estado señalados por las Escrituras a este juicio, hombres impíos, que tornan la bondad inmerecida de nuestro Dios en una excusa para conducta relajada, y que demuestran ser falsos a nuestro único Dueño y Señor, Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Deseo recordarles, a pesar de que saben todas las cosas de una vez para siempre, que Jehová, aunque salvó a un pueblo de la tierra de Egipto, después destruyó a los que no mostraron fe. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y a los ángeles que no guardaron su posición original, sino que abandonaron su propio y debido lugar de habitación, los ha reservado con cadenas sempiternas bajo densa oscuridad para el juicio del gran día. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Así también Sodoma y Gomorra y las ciudades circunvecinas —después que ellas de la misma manera como los anteriores hubieron cometido fornicación con exceso, e ido en pos de carne para uso contranatural— son puestas delante [de nosotros] como ejemplo [amonestador] al sufrir el castigo judicial de fuego eterno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De igual manera, no obstante, estos hombres, también, entregados a sueños, están contaminando la carne y desatendiendo el señorío y hablando injuriosamente de los gloriosos. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero cuando Miguel el arcángel tuvo una diferencia con el Diablo y disputaba acerca del cuerpo de Moisés, no se atrevió a llevar un juicio contra él en términos injuriosos, sino que dijo: “Que Jehová te reprenda”. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sin embargo, estos [hombres] están hablando injuriosamente de todas las cosas que realmente no conocen; pero [en cuanto a] todas las cosas que sí entienden naturalmente como los animales irracionales, en estas cosas siguen corrompiéndose.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¡Ay de ellos, porque han ido en la senda de Caín, y por la paga se han precipitado en el curso erróneo de Balaam, y han perecido en el habla rebelde de Coré! <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Estos son las rocas escondidas bajo agua en sus fiestas de amor mientras banquetean con ustedes, pastores que se apacientan a sí mismos sin temor; nubes sin agua llevadas de acá para allá por los vientos; árboles a finales del otoño, [pero] sin fruto, que han muerto dos veces, que han sido arrancados de raíz;  <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>olas bravas del mar, que lanzan como espuma sus propias causas de vergüenza; estrellas sin rumbo fijo, para las cuales la negrura de la oscuridad permanece reservada para siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sí, también profetizó respecto de ellos Enoc, el séptimo [en línea] desde Adán, cuando dijo: “¡Miren! Jehová vino con sus santas miríadas, <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>para ejecutar juicio contra todos, y para probar la culpabilidad de todos los impíos respecto a todos sus hechos impíos que hicieron impíamente, y respecto de todas las cosas ofensivas que pecadores impíos hablaron contra él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Estos hombres son murmuradores, quejumbrosos respecto a su suerte en la vida, que proceden según sus propios deseos, y su boca habla cosas hinchadas, a la vez que están admirando personalidades en el interés de [su propio] provecho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a ustedes, amados, recuerden los dichos que han sido declarados previamente por los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo, <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>que ellos solían decirles: “En el último tiempo habrá burlones, que procederán según sus propios deseos de cosas impías”. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Estos son los que hacen separaciones, [hombres] animales, que no tienen espiritualidad. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero ustedes, amados, edificándose sobre su santísima fe, y orando con espíritu santo, <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>manténganse en el amor de Dios, mientras esperan la misericordia de nuestro Señor Jesucristo con vida eterna en mira. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>También, continúen mostrando misericordia a algunos que tienen dudas; <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>sálven[los], arrebatándo[los] del fuego. Pero continúen mostrando misericordia a otros, haciéndolo con temor, mientras odian hasta la prenda de vestir interior que ha sido manchada por la carne.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ahora, al que puede guardarlos de tropezar y ponerlos sin tacha a vista de su gloria con gran gozo, <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>a[l] único Dios nuestro Salvador mediante Jesucristo nuestro Señor, sea gloria, majestad, potencia y autoridad por toda la eternidad pasada y ahora y para toda la eternidad. Amén.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
