<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Y en aquel día Débora, junto con Barac hijo de Abinoam, prorrumpió en canto, diciendo:</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Por haber dejado el cabello colgar suelto en Israel para guerra,</p>
<p class="sz">por haberse ofrecido voluntariamente el pueblo,</p>
<p class="sz">bendigan a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Escuchen, reyes; presten oído, altos funcionarios:</p>
<p class="sz">Yo a Jehová, sí, yo, ciertamente cantaré.</p>
<p class="sz">Celebraré con melodía a Jehová, el Dios de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Jehová, al salir tú de Seír,</p>
<p class="sz">al marchar tú del campo de Edom,</p>
<p class="sp">la tierra se meció, los cielos también gotearon,</p>
<p class="sz">las nubes también gotearon agua.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Las montañas fluyeron de delante del rostro de Jehová,</p>
<p class="sz">este Sinaí, de delante del rostro de Jehová, el Dios de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En los días de Samgar hijo de Anat,</p>
<p class="sz">en los días de Jael, no había tránsito en los senderos,</p>
<p class="sz">y los viajantes de veredas viajaban por senderos indirectos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Los moradores de la campiña abierta cesaron, en Israel cesaron,</p>
<p class="sz">hasta que yo, Débora, me levanté,</p>
<p class="sz">hasta que me levanté como madre en Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ellos procedieron a escoger dioses nuevos.</p>
<p class="sz">Fue entonces cuando hubo guerra en las puertas.</p>
<p class="sp">No se veía un escudo, ni una lanza,</p>
<p class="sz">entre cuarenta mil en Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mi corazón está por los comandantes de Israel,</p>
<p class="sz">que fueron voluntarios entre el pueblo.</p>
<p class="sz">Bendigan a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ustedes los que cabalgan en asnas de color rojo amarillento,</p>
<p class="sz">ustedes los que se sientan sobre alfombras preciosas,</p>
<p class="sp">y ustedes los que andan por el camino:</p>
<p class="sz">¡Consideren!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Algunas de las voces de los distribuidores de agua, entre los lugares donde se saca agua,</p>
<p class="sz">allí se pusieron a relatar los actos justos de Jehová,</p>
<p class="sp">los actos justos de sus moradores en campiña abierta de Israel.</p>
<p class="sz">Fue entonces cuando el pueblo de Jehová vino bajando a las puertas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡Despierta, despierta, oh Débora;</p>
<p class="sz">despierta, despierta, profiere una canción!</p>
<p class="sz">¡Levántate, Barac, y llévate a tus cautivos, oh hijo de Abinoam!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Fue entonces cuando los sobrevivientes descendieron a los majestuosos;</p>
<p class="sz">el pueblo de Jehová descendió a mí contra los poderosos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De Efraín fue su origen en la llanura baja,</p>
<p class="sz">contigo, oh Benjamín, entre tus pueblos.</p>
<p class="sp">De Makir descendieron los comandantes,</p>
<p class="sz">y de Zabulón los que manejan el equipo de escribano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los príncipes de Isacar estuvieron con Débora,</p>
<p class="sz">y como Isacar, así fue Barac.</p>
<p class="sp">A la llanura baja fue enviado a pie.</p>
<p class="sz">Entre las divisiones de Rubén fueron grandes los escudriñamientos del corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Por qué te sentaste entre las dos alforjas,</p>
<p class="sz">para escuchar el son de caramillos para los rebaños?</p>
<p class="sz">Para las divisiones de Rubén hubo grandes escudriñamientos del corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Galaad se quedó en su residencia al otro lado del Jordán;</p>
<p class="sz">y Dan, ¿por qué continuó morando durante aquel tiempo en naves?</p>
<p class="sp">Aser estuvo sentado ocioso a la orilla del mar,</p>
<p class="sz">y junto a sus desembarcaderos siguió residiendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Zabulón fue un pueblo que despreció su alma hasta exponerla a la muerte;</p>
<p class="sz">Neftalí también, en las alturas del campo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Reyes vinieron, pelearon;</p>
<p class="sz">fue entonces cuando los reyes de Canaán pelearon</p>
<p class="sp">en Taanac junto a las aguas de Meguidó.</p>
<p class="sz">Ninguna ganancia de plata tomaron.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Desde el cielo pelearon las estrellas, sí,</p>
<p class="sz">desde sus órbitas pelearon contra Sísara.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El torrente de Cisón los arrolló,</p>
<p class="sz">el torrente de la antigüedad, el torrente de Cisón.</p>
<p class="sz">Fuiste hollando fuerza, oh alma mía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Fue entonces cuando los cascos de los caballos piafaban</p>
<p class="sz">a causa de arranque tras arranque de sus fuertes corceles.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>‘Maldigan a Meroz —dijo el ángel de Jehová—,</p>
<p class="sz">maldigan a sus habitantes incesantemente,</p>
<p class="sp">porque no vinieron en auxilio de Jehová,</p>
<p class="sz">en auxilio de Jehová con los poderosos.’</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jael la esposa de Héber el quenita será muy bendita entre las mujeres,</p>
<p class="sz">entre mujeres en la tienda será muy bendita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Agua pidió él, leche le dio ella;</p>
<p class="sz">en el gran tazón de banquete de los majestuosos ella presentó cuajada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Su mano a la estaca de tienda ella entonces alargó,</p>
<p class="sz">y su diestra al mazo de los que trabajan arduamente.</p>
<p class="sp">Y martilló a Sísara, le traspasó la cabeza,</p>
<p class="sz">y le partió y cortó las sienes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entre los pies de ella se desplomó, cayó, yació;</p>
<p class="sz">entre los pies de ella se desplomó, cayó;</p>
<p class="sz">donde se desplomó, allí cayó vencido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por la ventana se asomó una mujer y se quedó esperándolo,</p>
<p class="sz">la madre de Sísara por entre las celosías:</p>
<p class="sp">‘¿Por qué ha tardado en venir su carro de guerra?</p>
<p class="sz">¿Por qué tiene que demorar tanto el golpeteo de casco y carro?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Las sabias de sus damas nobles le contestaban,</p>
<p class="sz">sí, ella también se respondía con sus propios dichos:</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>‘¿No deben hallar, no deben repartir despojo,</p>
<p class="sz">una matriz... dos matrices a cada hombre físicamente capacitado,</p>
<p class="sz">despojo de géneros teñidos para Sísara, despojo de géneros teñidos,</p>
<p class="sp">una prenda de vestir bordada, géneros teñidos, dos prendas de vestir bordadas</p>
<p class="sz">para los cuellos de hombres de despojo?’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Así perezcan todos tus enemigos, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y sean los que te aman como cuando el sol sale en su poderío”.</p>
<p class="sp">Y la tierra no tuvo más disturbio por cuarenta años.</p>
</body>
</html>
