<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, Jefté el galaadita se había hecho hombre poderoso y valiente, y era hijo de una prostituta, y Galaad había llegado a ser padre de Jefté. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y la esposa de Galaad siguió dándole hijos. Cuando los hijos de la esposa se desarrollaron, procedieron a expulsar a Jefté y a decirle: “No debes tener herencia en la casa de nuestro padre, porque eres hijo de otra mujer”. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que Jefté huyó a causa de sus hermanos y se puso a morar en la tierra de Tob. Y siguieron juntándose a Jefté hombres ociosos, y salían con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y después de una temporada aconteció que los hijos de Ammón empezaron a pelear contra Israel. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y aconteció que cuando los hijos de Ammón efectivamente pelearon contra Israel, los ancianos de Galaad fueron inmediatamente a sacar a Jefté de la tierra de Tob. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces dijeron a Jefté: “Ven, sí, y sirve como comandante nuestro, y peleemos contra los hijos de Ammón”. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero Jefté dijo a los ancianos de Galaad: “¿No fueron ustedes los que me odiaron, de modo que me expulsaron de la casa de mi padre? ¿Y por qué han venido a mí ahora justamente cuando están en angustia?”. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante esto, los ancianos de Galaad dijeron a Jefté: “Por eso ahora nos hemos vuelto a ti, y tienes que ir con nosotros y pelear contra los hijos de Ammón, y tienes que llegar a ser para nosotros cabeza de todos los habitantes de Galaad”. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que Jefté dijo a los ancianos de Galaad: “Si me están llevando de vuelta para pelear contra los hijos de Ammón, y Jehová de veras los abandona en mi mano, ¡yo, por mi parte, llegaré a ser cabeza de ustedes!”. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A su vez, los ancianos de Galaad dijeron a Jefté: “Resulte Jehová ser el oidor entre nosotros si la manera en que lo hiciéramos no fuera conforme a tu palabra”. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En consecuencia, Jefté fue con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo puso sobre sí como cabeza y comandante. Y Jefté procedió a hablar todas sus palabras delante de Jehová en Mizpá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Jefté envió mensajeros al rey de los hijos de Ammón, y dijo: “¿Qué tengo que ver contigo, para que hayas venido contra mí para pelear en mi tierra?”. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que el rey de los hijos de Ammón dijo a los mensajeros de Jefté: “Se debe a que Israel tomó mi tierra cuando subió de Egipto, desde el Arnón hasta el Jaboq y hasta el Jordán. Y ahora, en efecto, devuélvela pacíficamente”. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Jefté volvió a enviar mensajeros al rey de los hijos de Ammón <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y le dijo:</p>
<p class="sb">“Esto es lo que ha dicho Jefté: ‘Israel no tomó la tierra de Moab ni la tierra de los hijos de Ammón. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque cuando subió de Egipto, Israel fue andando por el desierto hasta el mar Rojo y logró llegar a Qadés. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Israel envió mensajeros al rey de Edom, diciendo: “Déjame pasar, por favor, por tu tierra”, y el rey de Edom no escuchó. Y también al rey de Moab envió, y él no consintió. E Israel continuó morando en Qadés. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando siguieron andando por el desierto, dieron la vuelta a la tierra de Edom y a la tierra de Moab de modo que marcharon en dirección al nacimiento del sol, en lo que toca a la tierra de Moab, y se pusieron a acampar en la región de Arnón; y no pasaron dentro del límite de Moab, porque Arnón era el límite de Moab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”’Después de eso Israel envió mensajeros a Sehón el rey de los amorreos, el rey de Hesbón, y le dijo Israel: “Déjanos pasar, por favor, por tu tierra a mi propio lugar”. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Sehón no se sintió seguro acerca de que Israel cruzara por su territorio, y Sehón se puso a reunir a todo su pueblo y a acampar en Jáhaz y a pelear contra Israel. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ante esto, Jehová el Dios de Israel dio a Sehón y todo su pueblo en mano de Israel, de manera que ellos los hirieron, e Israel tomó posesión de toda la tierra de los amorreos que habitaban aquella tierra. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Así tomaron posesión de todo el territorio de los amorreos desde el Arnón hasta el Jaboq y desde el desierto hasta el Jordán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”’Y ahora Jehová el Dios de Israel fue quien desposeyó a los amorreos de delante de su pueblo Israel, y tú, por tu parte, quisieras desposeerlos. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Acaso no es a cualquiera a quien Kemós tu dios te hace desposeer que tú desposees? Y todo aquel a quien Jehová nuestro Dios ha desposeído de delante de nosotros es al que nosotros desposeeremos. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y ahora, ¿eres tú mejor de manera alguna que Balac hijo de Zipor, el rey de Moab? ¿Contendió él alguna vez con Israel, o peleó alguna vez contra ellos? <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mientras Israel estaba morando en Hesbón y sus pueblos dependientes, y en Aroer y sus pueblos dependientes, y en todas las ciudades que están junto a las márgenes del Arnón por trescientos años, ¿por qué, pues, nunca los arrebataste durante aquel tiempo? <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>En cuanto a mí, yo no he pecado contra ti, pero tú estás tratando mal conmigo al pelear contra mí. Que Jehová el Juez juzgue hoy entre los hijos de Israel y los hijos de Ammón’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y el rey de los hijos de Ammón no escuchó las palabras de Jefté que este le había enviado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El espíritu de Jehová ahora vino sobre Jefté, y él procedió a pasar por Galaad y Manasés, y a pasar por Mizpé de Galaad, y desde Mizpé de Galaad pasó adelante a donde los hijos de Ammón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces Jefté hizo un voto a Jehová y dijo: “Si tú sin falta das a los hijos de Ammón en mi mano, <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>entonces tiene que suceder que el que venga saliendo, que salga de las puertas de mi casa a mi encuentro cuando yo vuelva en paz de los hijos de Ammón, tiene que llegar a ser entonces de Jehová, y tengo que ofrecer a ese como ofrenda quemada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que Jefté pasó adelante a donde los hijos de Ammón para pelear contra ellos, y Jehová procedió a darlos en su mano. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y fue hiriéndolos desde Aroer por todo el camino hasta Minit —veinte ciudades— y hasta Abel-keramim con una matanza sumamente grande. Así fueron sojuzgados los hijos de Ammón delante de los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Por fin Jefté vino a Mizpá, a su casa, y, ¡mire!, ¡su hija salía a su encuentro con toque de panderetas y baile! Ahora bien, ella era absolutamente la única hija. Además de ella, él no tenía ni hijo ni hija. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y aconteció que, cuando él alcanzó a verla, empezó a rasgar sus prendas de vestir y a decir: “¡Ay, hija mía! Realmente has hecho que me doble, y tú misma has llegado a ser la que yo estuve obligando a extrañamiento. Y yo... yo he abierto mi boca a Jehová, y no puedo volverme atrás”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Pero ella le dijo: “Padre mío, si has abierto tu boca a Jehová, haz conmigo conforme a lo que ha salido de tu boca, puesto que Jehová ha ejecutado para ti actos de venganza sobre tus enemigos, los hijos de Ammón”. <a id="chapter11_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y pasó a decir a su padre: “Que se me haga esta cosa: Déjame por dos meses, y deja que me vaya, y ciertamente descenderé sobre las montañas, y déjame llorar mi virginidad, yo y mis compañeras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ante esto, él dijo: “¡Ve!”. De modo que la envió por dos meses; y ella siguió yendo, ella con sus compañeras, y llorando su virginidad sobre las montañas. <a id="chapter11_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y al cabo de dos meses aconteció que vino de regreso a su padre, después de lo cual él llevó a cabo su voto que había hecho tocante a ella. En cuanto a ella, nunca tuvo relaciones sexuales con ningún hombre. Y vino a ser disposición reglamentaria en Israel: <a id="chapter11_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De año en año las hijas de Israel iban a dar encomio a la hija de Jefté el galaadita, cuatro días en el año.</p>
</body>
</html>
