<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Entonces los hombres de Efraín fueron convocados, y cruzaron hacia el norte y dijeron a Jefté: “¿Por qué cruzaste para pelear contra los hijos de Ammón, y a nosotros no nos hiciste una llamada para ir contigo? A tu misma casa la quemaremos sobre ti con fuego”. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero Jefté les dijo: “Yo llegué a ser contendiente especial, yo y mi pueblo, con los hijos de Ammón. Y procedí a clamar a ustedes por socorro, y ustedes no me salvaron de la mano de ellos. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando llegué a ver que no eras salvador, entonces me decidí a poner mi alma en la palma de mi propia mano y pasar contra los hijos de Ammón. Ante esto, Jehová los dio en mi mano. ¿Por qué, pues, han subido ustedes contra mí el día de hoy para pelear contra mí?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Inmediatamente juntó Jefté a todos los hombres de Galaad y peleó contra Efraín; y los hombres de Galaad se pusieron a derribar a Efraín, porque estos habían dicho: “Hombres escapados de Efraín es lo que son ustedes, oh Galaad, dentro de Efraín, dentro de Manasés”. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Galaad logró tomar los vados del Jordán antes que Efraín; y sucedió que cuando los hombres de Efraín que iban escapando decían: “Déjame pasar”, entonces los hombres de Galaad decían a cada uno: “¿Eres efraimita?”. Cuando decía: “¡No!”, <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>entonces le decían: “Por favor, di Schibolet”. Y él decía: “Sibolet”, puesto que no podía decir la palabra correctamente. Y le echaban mano y lo mataban junto a los vados del Jordán. De modo que cayeron en aquel tiempo cuarenta y dos mil de Efraín.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Jefté continuó juzgando a Israel por seis años, después de lo cual Jefté el galaadita murió y fue enterrado en su ciudad, en Galaad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>E Ibzán de Belén empezó a juzgar a Israel después de él. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y llegó a tener treinta hijos y treinta hijas. Él envió fuera e hizo traer de afuera treinta hijas para sus hijos. Y continuó juzgando a Israel por siete años. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces murió Ibzán y fue enterrado en Belén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y después de él Elón el zabulonita empezó a juzgar a Israel. Y continuó juzgando a Israel diez años. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces murió Elón el zabulonita y fue enterrado en Ayalón, en la tierra de Zabulón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y después de él Abdón hijo de Hilel el piratonita empezó a juzgar a Israel. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y llegó a tener cuarenta hijos y treinta nietos que cabalgaban en setenta asnos adultos. Y continuó juzgando a Israel ocho años. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces Abdón hijo de Hilel el piratonita murió y fue enterrado en Piratón, en la tierra de Efraín, en la montaña del amalequita.</p>
</body>
</html>
