<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>En aquellos días no había rey en Israel. Y en aquellos días la tribu de los danitas andaba buscándose una herencia para morar allí; porque hasta aquel día no les había caído herencia en medio de las tribus de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Andando el tiempo, los hijos de Dan enviaron cinco hombres de su familia, hombres de entre ellos, hombres que eran individuos valientes, de Zorá y Estaol, para espiar la tierra y para explorarla. De modo que les dijeron: “Vayan, exploren la tierra”. Con el tiempo ellos entraron en la región montañosa de Efraín, hasta la casa de Miqueas, y consiguieron pasar la noche allí. <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Mientras estaban cerca de la casa de Miqueas, reconocieron la voz del joven, el levita, de modo que se desviaron hacia allá. Y procedieron a decirle: “¿Quién te trajo acá?, ¿y qué estás haciendo en este lugar?, ¿y qué interés tienes tú aquí?”. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A su vez, él les dijo: “De tal y tal modo hizo Miqueas por mí para alquilarme, y para que yo le sirviera de sacerdote”. <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces le dijeron ellos: “Inquiere de Dios, por favor, para que sepamos si tendrá éxito nuestro camino por el cual estamos yendo”. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que el sacerdote les dijo: “Vayan en paz. Delante de Jehová está su camino en que van”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por consiguiente, los cinco hombres siguieron adelante y llegaron a Lais y vieron que la gente que estaba en ella moraba confiada en sí misma conforme a la costumbre de los sidonios, tranquila y sin recelo, y no había ningún conquistador opresivo que anduviera molestando cosa alguna en el país, mientras ellos se hallaban muy lejos de los sidonios y no tenían nada que ver con la humanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por fin llegaron a sus hermanos en Zorá y Estaol, y sus hermanos empezaron a decirles: “¿Cómo les fue?”. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ante esto, dijeron ellos: “Levántense, sí, y subamos contra ellos; porque hemos visto el país, y, ¡miren!, es muy bueno. Y ustedes titubean. No sean perezosos acerca de andar para entrar y tomar posesión del país. <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuando entren, llegarán a un pueblo que no tiene recelo, y el país es bastante ancho; pues Dios lo ha dado en mano de ustedes, un lugar donde no falta ninguna clase de cosa que haya en la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces seiscientos hombres ceñidos con armas de guerra, de la familia de los danitas, partieron de allí, es decir, de Zorá y Estaol. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y procedieron a subir y a acampar en Quiryat-jearim, en Judá. Por eso han llamado a aquel lugar Mahané-dan hasta el día de hoy. ¡Mire! Está al oeste de Quiryat-jearim. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Después de eso siguieron pasando de allí a la región montañosa de Efraín y llegaron hasta la casa de Miqueas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces los cinco hombres que habían ido a espiar la tierra de Lais respondieron y dijeron a sus hermanos: “¿Sabían ustedes que en estas casas hay un efod y terafim y una imagen tallada y una estatua fundida? Y ahora tengan presente lo que deben hacer”. <a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así que se desviaron hacia allá y llegaron a la casa del joven, el levita, a la casa de Miqueas, y empezaron a preguntar cómo le iba. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entretanto, los seiscientos hombres ceñidos con sus armas de guerra, que eran de los hijos de Dan, estaban parados a la entrada de la puerta. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los cinco hombres que habían ido a espiar el país ahora subieron, para entrar allí a fin de tomar la imagen tallada y el efod y los terafim y la imagen fundida. (Y el sacerdote estaba parado a la entrada de la puerta con los seiscientos hombres ceñidos con armas de guerra.) <a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y estos entraron en la casa de Miqueas y procedieron a tomar la imagen tallada, el efod y los terafim y la imagen fundida. Ante esto, el sacerdote les dijo: “¿Qué están haciendo?”. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero ellos le dijeron: “Calla. Ponte la mano sobre la boca, y ven con nosotros y llega a ser padre y sacerdote para nosotros. ¿Qué es mejor, que continúes de sacerdote para la casa de un solo hombre, o que llegues a ser sacerdote para una tribu y familia en Israel?”. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Con esto, el corazón del sacerdote se complació, y ahora tomó el efod y los terafim y la imagen tallada y entró en medio de la gente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces ellos dieron la vuelta y procedieron a irse y pusieron a los pequeñuelos y el ganado y las cosas de valor delante de sí. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ellos mismos se habían alejado cierta distancia de la casa de Miqueas cuando los hombres que estaban en las casas cercanas a la casa de Miqueas fueron convocados, y estos trataron de alcanzar a los hijos de Dan. <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cuando siguieron dando voces a los hijos de Dan, entonces ellos volvieron los rostros y dijeron a Miqueas: “¿Qué te pasa que se te ha convocado?”. <a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que él dijo: “Mis dioses que yo hice, ustedes los han tomado, al sacerdote también, y ustedes se van, ¿y qué me queda ya? ¿Cómo, pues, pueden decirme: ‘¿Qué te pasa?’”? <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ante esto, los hijos de Dan le dijeron: “No dejes que tu voz se oiga cerca de nosotros, por temor de que hombres amargados de alma los acometan a ustedes, y tengas que pagar con la pérdida de tu propia alma y el alma de tu casa”. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y los hijos de Dan siguieron yendo por su camino; y Miqueas llegó a ver que eran más fuertes que él, así que dio la vuelta y regresó a su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>En cuanto a ellos, tomaron lo que Miqueas había hecho, y al sacerdote que había llegado a ser de él, y siguieron marchando hacia Lais, contra un pueblo tranquilo y sin recelo. Y procedieron a herirlos a filo de espada, y quemaron con fuego la ciudad. <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y no hubo libertador, porque estaba lejos de Sidón, y ellos no tenían nada que ver en absoluto con la humanidad; y estaba en la llanura baja que pertenecía a Bet-rehob. Entonces ellos edificaron la ciudad y se pusieron a morar en ella. <a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Además, llamaron la ciudad por nombre Dan, según el nombre de su padre, Dan, que le había nacido a Israel. No obstante, Lais era el nombre de la ciudad al principio. <a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Después de aquello los hijos de Dan pusieron de pie para sí la imagen tallada; y Jonatán hijo de Guersom, hijo de Moisés, él y sus hijos llegaron a ser sacerdotes para la tribu de los danitas hasta el día en que el país fue llevado al destierro. <a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y ellos mantuvieron erigida para sí la imagen tallada de Miqueas, que él había hecho, todos los días que la casa del Dios verdadero continuó en Siló.</p>
</body>
</html>
