<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Entonces bajó Sansón a Timnah y vio en Timnah a una mujer de las hijas de los filisteos. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que subió e informó a su padre y a su madre y dijo: “Hay una mujer que he visto en Timnah, de las hijas de los filisteos, y ahora consíganmela por esposa”. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero su padre y su madre le dijeron: “¿No hay entre las hijas de tus hermanos y entre todo mi pueblo una mujer, para que vayas a tomar esposa de los incircuncisos filisteos?”. Sin embargo, Sansón dijo a su padre: “Consígueme sólo a ella, porque ella es la que a mis ojos es precisamente apropiada”. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En cuanto a su padre y su madre, no sabían que aquello era de Jehová, que él estaba buscando ocasión contra los filisteos, puesto que en aquel tiempo en particular los filisteos estaban gobernando sobre Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, Sansón bajó con su padre y su madre a Timnah. Cuando llegó hasta las viñas de Timnah, pues, ¡mire!, un leoncillo crinado que venía rugiendo a su encuentro. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces el espíritu de Jehová entró en operación sobre él, de modo que él desgarró al león en dos, tal como uno desgarra un cabrito en dos, y no había absolutamente nada en su mano. Y él no informó a su padre ni a su madre lo que había hecho. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y continuó bajando y se puso a hablar a la mujer; y todavía era apropiada a los ojos de Sansón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, después de algún tiempo volvió para llevarla a casa. Entretanto, se desvió para mirar el cadáver del león, y sucedió que había un enjambre de abejas en el cuerpo muerto del león, y miel. <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que la raspó de allí a las palmas de sus manos y siguió andando, comiendo mientras andaba. Cuando volvió a unirse a su padre y su madre, en seguida les dio parte, y ellos empezaron a comer. Y no les informó que había sido del cuerpo muerto del león que había raspado la miel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y su padre continuó bajando a donde estaba la mujer, y Sansón procedió a celebrar un banquete allí; porque de esa manera solían hacer los jóvenes. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y aconteció que, al verlo, inmediatamente tomaron treinta compañeros de boda, para que estuvieran con él. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces les dijo Sansón: “Permítaseme, por favor, proponerles un enigma. Si ustedes sin falta me lo declaran durante los siete días del banquete y de veras lo resuelven, yo, en tal caso, tendré que darles treinta prendas de vestir interiores y treinta conjuntos de vestidos. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero si no pueden declarármelo, entonces ustedes mismos tienen que darme treinta prendas de vestir interiores y treinta conjuntos de vestidos”. Ante esto, le dijeron: “Propón tu enigma, sí, y que nosotros lo oigamos”. <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que les dijo:</p>
<p class="sp">“Del que come salió algo de comer,</p>
<p class="sp">y del fuerte salió algo dulce”.</p>
<p class="sb">Y por tres días resultaron incapaces de declarar el enigma. <a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y al cuarto día aconteció que empezaron a decir a la esposa de Sansón: “Embauca a tu esposo para que nos declare el enigma. De otro modo los quemaremos con fuego a ti y a la casa de tu padre. ¿Fue para tomar nuestras posesiones que ustedes nos invitaron acá?”. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por consiguiente, la esposa de Sansón empezó a llorarle encima y a decir: “Solamente me odias, sí, y no me amas. Hubo un enigma que propusiste a los hijos de mi pueblo, pero a mí no me lo has declarado”. Ante esto, él le dijo: “¡Si a mi propio padre y a mi propia madre no se lo he declarado!, ¿y acaso debo declarártelo a ti?”. <a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero ella siguió llorándole encima los siete días que continuó el banquete para ellos, y al séptimo día aconteció que por fin él se lo declaró, porque ella lo había apremiado. Entonces ella declaró el enigma a los hijos de su pueblo. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que los hombres de la ciudad le dijeron al séptimo día, aun antes que él pudiera entrar en el cuarto interior:</p>
<p class="sp">“¿Qué es más dulce que la miel,</p>
<p class="sp">y qué es más fuerte que un león?”.</p>
<p class="sb">A su vez, él les dijo:</p>
<p class="sp">“Si no hubieran arado con mi ternera,</p>
<p class="sp">no habrían resuelto mi enigma”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el espíritu de Jehová entró en operación sobre él, de manera que él bajó a Asquelón y derribó a treinta de los hombres de ellos y tomó lo que despojó de ellos y dio los vestidos a los que habían declarado el enigma. Y su cólera continuó ardiendo, y él subió a la casa de su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y la esposa de Sansón vino a pertenecer a un compañero de boda suyo que se había asociado con él.</p>
</body>
</html>
