<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Y después de algún tiempo, en los días de la siega del trigo, aconteció que Sansón se fue a visitar a su esposa con un cabrito de las cabras. De modo que dijo: “Ciertamente entraré a donde mi esposa en el cuarto interior”. Y el padre de ella no le permitió entrar. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Antes bien, el padre de ella dijo: “Realmente dije para mí: ‘Indisputablemente debes odiarla’. Por lo tanto se la di a tu compañero de boda. ¿Acaso no es su hermana menor mejor que ella? Que ella, por favor, llegue a ser tuya en lugar de la otra”. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sin embargo, Sansón les dijo: “Esta vez tengo que estar libre de culpa contra los filisteos, en caso de que esté tratando con ellos para su perjuicio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Sansón se puso en marcha y procedió a atrapar trescientas zorras y a tomar antorchas y a volver cola contra cola y a poner una antorcha entre dos colas, justamente en medio. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tras aquello prendió fuego a las antorchas y envió las zorras a los campos de grano en pie de los filisteos. Así incendió todo, desde hacina hasta grano en pie, y las viñas y los olivares.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los filisteos empezaron a decir: “¿Quién hizo esto?”. Entonces dijeron: “Fue Sansón el yerno del timnita, porque este tomó su esposa y entonces se la dio a su compañero de boda”. Ante esto, los filisteos subieron y los quemaron con fuego a ella y a su padre. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>A su vez, Sansón les dijo: “Si hacen así, lo único que puedo hacer es vengarme de ustedes, y después cesaré”. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y se puso a golpearlos, amontonando piernas sobre muslos con gran matanza, después de lo cual bajó y empezó a morar en una hendidura del peñasco Etam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Más tarde los filisteos subieron y acamparon en Judá y se pusieron a andar a paso fuerte por toda Lehí. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces los hombres de Judá dijeron: “¿Por qué han subido contra nosotros?”, a lo cual dijeron ellos: “Para atar a Sansón hemos subido, para hacerle tal como nos ha hecho a nosotros”. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que tres mil hombres de Judá descendieron a la hendidura del peñasco Etam y dijeron a Sansón: “¿No sabes que los filisteos están gobernando sobre nosotros? Entonces, ¿qué significa esto que nos has hecho?”. Él entonces les dijo: “Tal como me hicieron a mí, así les he hecho a ellos”. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero ellos le dijeron: “Para atarte hemos descendido, para darte en la mano de los filisteos”. Ante eso, les dijo Sansón: “Júrenme que ustedes mismos no me acometerán”. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ellos pasaron a decirle: “No, sino que simplemente te ataremos, y ciertamente te daremos en su mano; pero de ninguna manera te daremos muerte”.</p>
<p class="sb">Por consiguiente, lo ataron con dos sogas nuevas y lo hicieron subir del peñasco. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Él, por su parte, vino hasta Lehí, y los filisteos, por su parte, gritaron alborozadamente al encontrarse con él. Y el espíritu de Jehová entró en operación sobre él, y las sogas que estaban sobre sus brazos vinieron a ser como hilos de lino que han sido chamuscados por el fuego, de modo que sus grilletes se derritieron de sobre sus manos. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora halló una quijada húmeda de asno, y alargó la mano y la tomó, y con ella fue derribando a mil hombres. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces dijo Sansón:</p>
<p class="sp">“¡Con la quijada de un asno... un montón, dos montones!</p>
<p class="sp">Con la quijada de un asno he derribado a mil hombres”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y aconteció que, cuando acabó de hablar, arrojó inmediatamente la quijada de su mano y llamó aquel lugar Ramat-lehí. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora le dio mucha sed, y se puso a invocar a Jehová y a decir: “Tú fuiste el que dio esta gran salvación en mano de tu siervo, ¿y ahora moriré de sed, y tendré que caer en la mano de los incircuncisos?”. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que Dios partió un hueco que había en forma de mortero en Lehí, y de él empezó a salir agua, y él procedió a beber, después de lo cual su espíritu volvió y él revivió. Por eso lo llamó por nombre En-haqore, que está en Lehí hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y continuó juzgando a Israel, en los días de los filisteos, veinte años.</p>
</body>
</html>
