<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Entonces los hijos de Israel de nuevo empezaron a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová ahora que estaba muerto Ehúd. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que Jehová los vendió en mano de Jabín el rey de Canaán, que reinaba en Hazor; y el jefe de su ejército era Sísara, y él moraba en Haróset de las naciones. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los hijos de Israel empezaron a clamar a Jehová, porque aquel tenía novecientos carros de guerra con hoces de hierro, y él mismo oprimió a los hijos de Israel con dureza durante veinte años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, Débora, profetisa, esposa de Lapidot, juzgaba a Israel en aquel tiempo en particular. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y moraba bajo la palmera de Débora, entre Ramá y Betel, en la región montañosa de Efraín; y los hijos de Israel subían a ella para juicio. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ella procedió a enviar a llamar a Barac hijo de Abinoam desde Quedes-neftalí y a decirle: “¿No ha dado la orden Jehová el Dios de Israel? ‘Ve, y tienes que desplegarte sobre el monte Tabor, y tienes que llevar contigo diez mil hombres de los hijos de Neftalí y de los hijos de Zabulón. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ciertamente atraeré hacia ti, al valle torrencial de Cisón, a Sísara el jefe del ejército de Jabín, y sus carros de guerra y su muchedumbre, y verdaderamente lo daré en tu mano’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante esto, Barac le dijo: “Si tú vas conmigo, entonces ciertamente iré; pero si tú no vas conmigo, no iré”. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>A lo cual ella dijo: “Sin falta iré contigo. De todos modos, la cosa de embellecimiento no llegará a ser tuya en el camino por el cual vas, porque en la mano de una mujer Jehová venderá a Sísara”. Con eso Débora se levantó y se fue con Barac a Quedes. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Barac empezó a convocar a Zabulón y Neftalí en Quedes, y diez mil hombres procedieron a subir, siguiendo sus pisadas; y Débora fue subiendo con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A propósito, Héber el quenita se había separado de los quenitas, los hijos de Hobab, de quien Moisés fue yerno, y tenía asentada su tienda cerca del árbol grande de Zaananim, que está junto a Quedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces se informó a Sísara que Barac hijo de Abinoam había subido al monte Tabor. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En seguida Sísara mandó juntar todos sus carros de guerra, los novecientos carros de guerra con hoces de hierro, y toda la gente que estaba con él, de Haróset de las naciones al valle torrencial de Cisón. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Débora ahora dijo a Barac: “Levántate, porque este es el día en que Jehová ciertamente dará a Sísara en tu mano. ¿No es Jehová quien ha salido delante de ti?”. Y Barac vino descendiendo del monte Tabor con diez mil hombres en pos de él. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehová empezó a poner en confusión a Sísara y todos sus carros de guerra y todo el campamento a filo de espada delante de Barac. Por fin Sísara se bajó del carro y echó a huir a pie. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Barac corrió tras los carros de guerra y el campamento hasta Haróset de las naciones, de modo que todo el campamento de Sísara cayó a filo de espada. No quedó ni siquiera uno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a Sísara, él huyó a pie a la tienda de Jael la esposa de Héber el quenita, porque había paz entre Jabín el rey de Hazor y la casa de Héber el quenita. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces Jael salió al encuentro de Sísara y le dijo: “Dirígete hacia acá, señor mío, dirígete hacia acá a mí. No tengas miedo”. De modo que él se desvió a ella y entró en la tienda. Más tarde ella lo cubrió con una frazada. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Andando el tiempo, él le dijo: “Dame de beber, por favor, un poco de agua, porque tengo sed”. Por consiguiente, ella abrió un odre de leche y le dio de beber, después de lo cual lo cubrió. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y él pasó a decirle: “Ponte de pie a la entrada de la tienda, y tiene que suceder que si alguien viene y de veras te pregunta y dice: ‘¿Hay aquí un hombre?’, entonces tienes que decir: ‘¡No!’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Jael la esposa de Héber procedió a tomar una estaca de la tienda y a poner el martillo en su mano. Entonces fue a él furtivamente y le clavó la estaca en las sienes y la batió hasta que penetró en la tierra, mientras él estaba profundamente dormido y fatigado. Así murió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ¡mire!, allí venía Barac en persecución de Sísara. Jael ahora salió a su encuentro y le dijo: “Ven, y te mostraré al hombre que estás buscando”. De modo que él entró donde ella estaba, y, ¡mire!, allí yacía Sísara muerto, con la estaca en las sienes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Así Dios sojuzgó en aquel día a Jabín el rey de Canaán delante de los hijos de Israel. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y la mano de los hijos de Israel siguió haciéndose cada vez más dura contra Jabín el rey de Canaán, hasta que hubieron cortado a Jabín el rey de Canaán.</p>
</body>
</html>
