<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Y los hijos de Israel se dieron de nuevo a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, de modo que Jehová los dio en mano de los filisteos por cuarenta años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entretanto, hubo cierto hombre de Zorá, de la familia de los danitas, y su nombre era Manóah. Y su esposa era estéril y no había dado a luz hijo alguno. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Con el tiempo el ángel de Jehová se apareció a la mujer y le dijo: “Mira esto ahora: eres estéril y no has dado a luz hijo alguno. Y ciertamente llegarás a estar encinta y darás a luz un hijo. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ahora cuídate, por favor, y no bebas vino ni licor embriagante, y no comas nada inmundo. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque, ¡mira!, estarás encinta y ciertamente darás a luz un hijo, y no debe venir navaja sobre su cabeza, porque nazareo de Dios es lo que el niño llegará a ser desde que salga del vientre; y él es quien llevará la delantera en salvar a Israel de la mano de los filisteos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces la mujer fue y dijo a su esposo: “Hubo un hombre del Dios verdadero que vino a mí, y su apariencia era como la apariencia del ángel del Dios verdadero, muy inspiradora de temor. Y no le pregunté precisamente de dónde era, ni él me informó su nombre. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero me dijo: ‘¡Mira! Estarás encinta y ciertamente darás a luz un hijo. Y ahora no bebas vino ni licor embriagante, y no comas ninguna cosa inmunda, porque nazareo de Dios es lo que el niño llegará a ser desde que salga del vientre hasta el día de su muerte’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Manóah se puso a rogar a Jehová y a decir: “Dispénsame, Jehová. El hombre del Dios verdadero que acabas de enviar, déjalo venir otra vez a nosotros, por favor, y que nos instruya en cuanto a lo que debemos hacer al niño que nacerá”. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por consiguiente, el Dios verdadero escuchó la voz de Manóah, y el ángel del Dios verdadero vino otra vez a la mujer mientras ella estaba sentada en el campo, y Manóah su esposo no estaba con ella. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La mujer inmediatamente se apresuró y corrió y lo informó a su esposo y le dijo: “¡Mira! El hombre que vino a mí el otro día se me ha aparecido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ante esto, Manóah se levantó y acompañó a su esposa y vino al hombre y le dijo: “¿Eres tú el hombre que habló a la mujer?”, a lo cual él dijo: “Yo soy”. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces dijo Manóah: “Ahora que se realicen tus palabras. ¿Cuál llegará a ser el modo de vivir del niño, y su trabajo?”. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que el ángel de Jehová dijo a Manóah: “De todo lo que mencioné a la mujer ella debe guardarse. <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Absolutamente nada que proceda de la enredadera del vino debe comer ella, y que no beba vino ni licor embriagante, y que no coma cosa inmunda de clase alguna. Todo lo que le he mandado a ella, que lo guarde”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Manóah ahora dijo al ángel de Jehová: “Permítenos, por favor, detenerte y aderezar un cabrito de las cabras delante de ti”. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero el ángel de Jehová dijo a Manóah: “Si me detienes, no me alimentaré de tu pan; pero si quieres ofrecer una ofrenda quemada a Jehová, puedes ofrecerla”. Pues Manóah no sabía que era el ángel de Jehová. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces Manóah dijo al ángel de Jehová: “¿Cuál es tu nombre, para que cuando se realice tu palabra ciertamente te honremos?”. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, el ángel de Jehová le dijo: “¿Precisamente por qué debes preguntar acerca de mi nombre, cuando es nombre maravilloso?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Manóah procedió a tomar el cabrito de las cabras y la ofrenda de grano y a ofrecerlo sobre la roca a Jehová. Y Él estaba haciendo algo de manera maravillosa mientras Manóah y su esposa estaban mirando. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Aconteció, pues, que al ascender la llama de sobre el altar hacia el cielo, entonces el ángel de Jehová ascendió en la llama del altar mientras Manóah y su esposa estaban mirando. En seguida cayeron a tierra sobre sus rostros. <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el ángel de Jehová ya no repitió el aparecerse a Manóah y su esposa. Entonces fue cuando Manóah supo que había sido el ángel de Jehová. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En consecuencia, Manóah dijo a su esposa: “Positivamente moriremos, porque es a Dios a quien hemos visto”. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero su esposa le dijo: “Si Jehová se hubiera deleitado solo en hacernos morir, no habría aceptado de nuestra mano una ofrenda quemada y ofrenda de grano, y no nos habría mostrado todas estas cosas, y no nos habría dejado oír como ahora cosa semejante a esta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Más tarde la mujer dio a luz un hijo y lo llamó por nombre Sansón; y el muchacho siguió creciendo, y Jehová continuó bendiciéndolo. <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Con el tiempo, el espíritu de Jehová comenzó a impelerlo en Mahané-dan, entre Zorá y Estaol.</p>
</body>
</html>
