<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Por consiguiente, todos los hijos de Israel salieron y la asamblea se congregó como un solo hombre, desde Dan abajo hasta Beer-seba junto con la tierra de Galaad, a Jehová, en Mizpá. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que los hombres clave de todo el pueblo y todas las tribus de Israel tomaron su puesto en la congregación del pueblo del Dios verdadero, cuatrocientos mil hombres de a pie, que sacaban espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y los hijos de Benjamín llegaron a oír que los hijos de Israel habían subido a Mizpá.</p>
<p class="sb">Entonces los hijos de Israel dijeron: “Hablen. ¿Cómo ha llegado a efectuarse esta cosa mala?”. <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ante esto, el hombre, el levita, el esposo de la mujer asesinada, contestó y dijo: “Fue a Guibeah, que pertenece a Benjamín, donde llegué, yo y mi concubina, para pasar la noche. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los terratenientes de Guibeah procedieron a levantarse contra mí y a cercar la casa contra mí de noche. Era a mí a quien tenían calculado matar, pero fue a mi concubina a quien forzaron, y por fin murió. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, eché mano de mi concubina y la corté en pedazos y la envié a todo campo de la herencia de Israel, porque se habían ocupado en conducta relajada y locura deshonrosa en Israel. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¡Miren! Todos ustedes los hijos de Israel, den aquí su palabra y consejo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así que todo el pueblo se levantó como un solo hombre, y dijo: “No irá ninguno de nosotros a su tienda, ni se apartará ninguno de nosotros a su casa. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ahora esta es la cosa que haremos a Guibeah. Subamos por sorteo contra ella. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tenemos que tomar diez hombres de cien de todas las tribus de Israel, y cien de mil, y mil de diez mil, para procurar provisiones para la gente, para tomar medidas yendo contra Guibeah de Benjamín, en vista de toda la locura deshonrosa que hicieron en Israel”. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Así todos los hombres de Israel estuvieron reunidos contra la ciudad como un solo hombre, como aliados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por consiguiente, las tribus de Israel enviaron hombres a todos los miembros de la tribu de Benjamín, diciendo: “¿Qué es esta cosa mala que se ha efectuado entre ustedes? <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora entreguen a los hombres, los hombres que no sirven para nada, que están en Guibeah, para que les demos muerte, y eliminemos de Israel lo que es malo”. Y los hijos de Benjamín no quisieron escuchar la voz de sus hermanos, los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces los hijos de Benjamín fueron reuniéndose de las ciudades a Guibeah para salir en batalla contra los hijos de Israel. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que los hijos de Benjamín llegaron a estar reunidos con fines militares en aquel día desde las ciudades, veintiséis mil hombres que sacaban espada, aparte de los habitantes de Guibeah, de quienes se reunió con fines militares a setecientos hombres escogidos. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De toda esta gente había setecientos hombres escogidos, zurdos. Cada uno de estos podía tirar piedras con la honda a un cabello y no erraba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y se reunió con fines militares a los hombres de Israel aparte de Benjamín, cuatrocientos mil hombres que sacaban espada. Cada uno de estos era hombre de guerra. <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y procedieron a levantarse y subir a Betel e inquirir de Dios. Entonces dijeron los hijos de Israel: “¿Quién de nosotros debe subir en el puesto delantero a la batalla contra los hijos de Benjamín?”. A lo cual dijo Jehová: “Judá en el puesto delantero”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Después de eso los hijos de Israel se levantaron por la mañana y acamparon contra Guibeah.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Los hombres de Israel ahora salieron en batalla contra Benjamín; y los hombres de Israel procedieron a disponerse en orden de batalla contra ellos junto a Guibeah. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que los hijos de Benjamín salieron de Guibeah y echaron a tierra arruinados en aquel día a veintidós mil hombres de Israel. <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sin embargo, la gente, los hombres de Israel, se mostraron animosos y de nuevo fueron disponiéndose en orden de batalla en el lugar donde se habían dispuesto en orden el primer día. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces los hijos de Israel subieron y lloraron delante de Jehová hasta la tarde e inquirieron de Jehová, diciendo: “¿Vuelvo a acercarme para batalla contra los hijos de Benjamín mi hermano?”. A lo cual Jehová dijo: “Sube contra él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En conformidad, los hijos de Israel se acercaron a los hijos de Benjamín el segundo día. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>A su vez Benjamín salió a su encuentro desde Guibeah el segundo día y echó a tierra arruinados a otros dieciocho mil hombres de los hijos de Israel; todos estos sacaban espada. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Con eso, todos los hijos de Israel, aun toda la gente, subieron y vinieron a Betel y lloraron y se sentaron allí delante de Jehová y ayunaron en aquel día hasta la tarde y ofrecieron ofrendas quemadas y ofrendas de comunión delante de Jehová. <a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Después de eso los hijos de Israel inquirieron de Jehová, puesto que allí era donde estaba el arca del pacto del Dios verdadero en aquellos días. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora bien, Finehás hijo de Eleazar, hijo de Aarón, estaba de pie delante de ella en aquellos días, y dijo: “¿Vuelvo aún a salir en batalla contra los hijos de Benjamín mi hermano, o ceso?”. A lo cual dijo Jehová: “Sube, porque mañana lo daré en tu mano”. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces Israel colocó hombres en emboscadas contra Guibeah todo en derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los hijos de Israel procedieron a subir contra los hijos de Benjamín el tercer día, y a disponerse en orden contra Guibeah lo mismo que las otras veces. <a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Cuando los hijos de Benjamín salieron al encuentro del pueblo, se les hizo alejarse de la ciudad. Entonces, lo mismo que las otras veces, estos comenzaron a derribar a algunos del pueblo, hiriéndolos mortalmente en las calzadas, una de las cuales sube a Betel y la otra a Guibeah, en el campo, a unos treinta hombres de Israel. <a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que los hijos de Benjamín empezaron a decir: “Están sufriendo derrota ante nosotros lo mismo que la primera vez”. En cuanto a los hijos de Israel, dijeron: “Huyamos, y ciertamente los haremos alejarse de la ciudad y venir a las calzadas”. <a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y todos los hombres de Israel se levantaron de sus lugares y fueron disponiéndose en orden en Baal-tamar, mientras los de Israel que estaban en emboscada fueron lanzándose con ímpetu desde sus lugares en la vecindad de Guibeah. <a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Así diez mil hombres escogidos de todo Israel vinieron enfrente de Guibeah, y el combate fue pesado; y los benjamitas no sabían que la calamidad pendía sobre ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y Jehová procedió a derrotar a Benjamín delante de Israel, de modo que en aquel día los hijos de Israel echaron abajo arruinados en Benjamín a veinticinco mil cien hombres; todos estos sacaban espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sin embargo, los hijos de Benjamín se imaginaban que los hombres de Israel se encaraban a la derrota cuando siguieron cediendo terreno ante Benjamín porque confiaban en la emboscada que habían puesto contra Guibeah. <a id="chapter20_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>En cuanto a los que formaban la emboscada, ellos actuaron rápidamente y fueron lanzándose con ímpetu hacia Guibeah. Entonces la emboscada se desplegó e hirió a toda la ciudad a filo de espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ahora bien, los hombres de Israel habían convenido con los que formaban la emboscada en que estos hicieran subir como señal una gran humareda desde la ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Cuando los hijos de Israel volvieron la espalda en la batalla, Benjamín comenzó a derribar a unos treinta hombres a quienes hirió mortalmente entre los hombres de Israel, pues decían: “Indisputablemente no están sufriendo otra cosa sino la derrota delante de nosotros tal como en la primera batalla”. <a id="chapter20_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y la señal comenzó a subir de la ciudad como una columna de humo. Por lo tanto, cuando Benjamín volvió el rostro, ¡mire!, la entera ciudad subía hacia el cielo. <a id="chapter20_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y los hombres de Israel dieron media vuelta, y los hombres de Benjamín quedaron perturbados, porque veían que la calamidad los había alcanzado. <a id="chapter20_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Por lo tanto, se volvieron delante de los hijos de Israel en dirección al desierto, y la batalla los siguió de cerca, mientras los hombres que habían procedido de las ciudades estaban echándolos abajo arruinados en medio de ellos. <a id="chapter20_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Cercaron a Benjamín. Lo persiguieron sin lugar de descanso. Lo hollaron directamente enfrente de Guibeah hacia el nacimiento del sol. <a id="chapter20_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Por fin cayeron dieciocho mil hombres de Benjamín, todos estos hombres valientes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Así se volvieron y se fueron huyendo al desierto, al peñasco de Rimón. Y ellos hicieron una rebusca de cinco mil hombres de ellos por las calzadas, y continuaron siguiendo de cerca tras ellos hasta Guidom, y así derribaron a otros dos mil de sus hombres. <a id="chapter20_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y todos los de Benjamín que cayeron en aquel día ascendieron, al cabo, a veinticinco mil hombres que sacaban espada, todos estos hombres valientes. <a id="chapter20_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Pero seiscientos hombres se volvieron y se fueron huyendo al desierto, al peñasco de Rimón, y continuaron morando en el peñasco de Rimón cuatro meses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y los hombres de Israel se volvieron contra los hijos de Benjamín y se pusieron a herir a filo de espada a los de la ciudad, desde hombres hasta animal doméstico hasta todos los que fueron hallados. También, todas las ciudades que fueron halladas las entregaron al fuego.</p>
</body>
</html>
