<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Ahora bien, después de Abimélec se levantó, para salvar a Israel, Tolá hijo de Puá, hijo de Dodó, hombre de Isacar, y este estaba morando en Samir, en la región montañosa de Efraín. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y continuó juzgando a Israel por veintitrés años, después de lo cual murió y fue enterrado en Samir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces, después de él, se levantó Jaír el galaadita, y continuó juzgando a Israel por veintidós años. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y llegó a tener treinta hijos que cabalgaban en treinta asnos adultos, y tenían treinta ciudades. Continúan llamando a estas Havot-jaír hasta el día de hoy; están en la tierra de Galaad. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después Jaír murió y fue enterrado en Qamón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los hijos de Israel de nuevo procedieron a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, y empezaron a servir a los Baales y a las imágenes de Astoret y a los dioses de Siria y a los dioses de Sidón y a los dioses de Moab y a los dioses de los hijos de Ammón y a los dioses de los filisteos. De modo que dejaron a Jehová y no le sirvieron. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ante esto, la cólera de Jehová se encendió contra Israel, de modo que los vendió en mano de los filisteos y en mano de los hijos de Ammón. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, estos destrozaron a los hijos de Israel y los oprimieron mucho aquel año... por dieciocho años, a todos los hijos de Israel que estaban en el lado del Jordán de la tierra de los amorreos que estaba en Galaad. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hijos de Ammón cruzaban el Jordán para pelear hasta contra Judá y Benjamín y la casa de Efraín; e Israel se hallaba grandemente angustiado. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los hijos de Israel empezaron a clamar a Jehová por socorro, diciendo: “Hemos pecado contra ti, porque hemos dejado a nuestro Dios y estamos sirviendo a los Baales”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Jehová dijo a los hijos de Israel: “¿Acaso no fue de Egipto y de los amorreos y de los hijos de Ammón y de los filisteos <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y de los sidonios y de Amaleq y de Madián, cuando los oprimieron a ustedes y ustedes se pusieron a clamar a mí, de cuya mano yo procedí a salvarlos? <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a ustedes, me abandonaron y se pusieron a servir a otros dioses. Por eso no volveré a salvarlos. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Vayan y clamen por socorro a los dioses que han escogido. Sean ellos quienes los salven en el tiempo de su angustia”. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero los hijos de Israel dijeron a Jehová: “Hemos pecado. Tú mismo haz con nosotros conforme a cualquier cosa que sea buena a tus ojos. Solo que nos libres, por favor, este día”. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y empezaron a quitar de en medio de sí los dioses extranjeros y a servir a Jehová, de modo que el alma de él se impacientó a causa de la desdicha de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Con el tiempo los hijos de Ammón fueron convocados, y asentaron campamento en Galaad. De modo que los hijos de Israel se reunieron y asentaron campamento en Mizpá. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y la gente y los príncipes de Galaad empezaron a decirse unos a otros: “¿Quién es el hombre que llevará la delantera en pelear contra los hijos de Ammón? Llegue a ser él cabeza de todos los habitantes de Galaad”.</p>
</body>
</html>
