<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Entonces el ángel de Jehová subió de Guilgal a Bokim y dijo: “Yo procedí a hacerlos subir de Egipto y a introducirlos en la tierra acerca de la cual juré a sus antepasados. Además, dije yo: ‘Nunca romperé mi pacto con ustedes. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y en cuanto a ustedes, no deben celebrar un pacto con los habitantes de esta tierra. Sus altares los deben demoler’. Pero ustedes no han escuchado mi voz. ¿Por qué han hecho esto? <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto, yo, a mi vez, he dicho: ‘No los expulsaré de delante de ustedes, y tendrán que llegar a ser lazos para ustedes, y sus dioses les servirán de señuelo’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y aconteció que, en cuanto el ángel de Jehová hubo hablado estas palabras a todos los hijos de Israel, el pueblo empezó a alzar la voz y llorar. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso llamaron aquel lugar por nombre Bokim. Y procedieron a hacer sacrificios allí a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Cuando Josué despidió al pueblo, entonces los hijos de Israel procedieron a irse, cada cual a su herencia, para tomar posesión de la tierra. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el pueblo continuó sirviendo a Jehová todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que extendieron sus días después de Josué y que habían visto toda la gran obra de Jehová que él había hecho por Israel. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces murió Josué hijo de Nun, el siervo de Jehová, a la edad de ciento diez años. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que lo enterraron en el territorio de su herencia, en Timnat-heres, en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y toda aquella generación también fue recogida a sus padres, y después de ellos empezó a levantarse otra generación que no conocía a Jehová ni la obra que él había hecho por Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los hijos de Israel se pusieron a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová, y a servir a los Baales. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Así abandonaron a Jehová el Dios de sus padres que los había sacado de la tierra de Egipto, y se pusieron a seguir a otros dioses de entre los dioses de los pueblos que estaban todo en derredor de ellos, y empezaron a inclinarse ante ellos, de modo que ofendieron a Jehová. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así abandonaron a Jehová y se pusieron a servir a Baal y a las imágenes de Astoret. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Con esto, la cólera de Jehová se encendió contra Israel, de modo que los dio en manos de los pilladores, y estos empezaron a saquearlos, y él procedió a venderlos en manos de sus enemigos de alrededor, y ya no pudieron mantenerse firmes delante de sus enemigos. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por dondequiera que salían, la mano de Jehová resultaba estar contra ellos para calamidad, tal como había hablado Jehová y tal como les había jurado Jehová; y llegaron a estar en muy grave aprieto. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que Jehová levantaba jueces, y estos los salvaban de la mano de sus pilladores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y ni siquiera a sus jueces escuchaban, sino que tenían ayuntamiento inmoral con otros dioses y se inclinaban ante ellos. Rápidamente se desviaron del camino en que habían andado sus antepasados obedeciendo los mandamientos de Jehová. Estos no hicieron así. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y cuando Jehová sí les levantaba jueces, Jehová resultaba estar con el juez, y él los salvaba de la mano de sus enemigos todos los días del juez; porque Jehová sentía pesar por el gemido de ellos a causa de sus opresores y de los que los trataban a empujones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y sucedía que, al morir el juez, ellos se volvían y actuaban más ruinosamente que sus padres, andando tras otros dioses para servirles e inclinarse ante ellos. No se abstenían de sus prácticas ni de su comportamiento terco. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fin la cólera de Jehová se encendió contra Israel, y él dijo: “Por motivo de que esta nación ha traspasado mi pacto que mandé a sus antepasados, y no ha escuchado mi voz, <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>yo también, por mi parte, no volveré a expulsar de delante de ellos ni a una sola nación de las que Josué dejó cuando murió, <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>a fin de probar a Israel mediante ellas, para ver si serán personas que guarden el camino de Jehová, andando en él tal como sus padres lo guardaron, o no”. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por consiguiente, Jehová dejó que estas naciones se quedaran, no expulsándolas rápidamente, y no las dio en mano de Josué.</p>
</body>
</html>
