<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Entonces los hombres de Efraín le dijeron: “¿Qué clase de cosa es esta que nos has hecho, de no llamarnos cuando fuiste a pelear contra Madián?”. Y vehementemente trataron de armar riña con él. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por fin él les dijo: “¿Pues qué he hecho yo en comparación con ustedes? ¿No son mejores las rebuscas de Efraín que la vendimia de Abí-ézer? <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En mano de ustedes Dios dio a los príncipes de Madián, a Oreb y Zeeb, ¿y qué he podido hacer yo en comparación con ustedes?”. Fue entonces cuando el espíritu de ellos se calmó para con él, cuando habló esta palabra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Con el tiempo Gedeón llegó al Jordán, y lo cruzó, él y los trescientos hombres que estaban con él, cansados, pero continuando con el seguimiento. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde dijo a los hombres de Sucot: “Por favor, den panes redondos a la gente que viene siguiendo mis pasos, porque están cansados, y yo estoy corriendo tras de Zébah y Zalmuná, los reyes de Madián”. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero los príncipes de Sucot dijeron: “¿Están ya en tu mano las palmas de las manos de Zébah y de Zalmuná para que se tenga que dar pan a tu ejército?”. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo cual dijo Gedeón: “Por eso cuando Jehová dé a Zébah y Zalmuná en mi mano, yo ciertamente daré a la carne de ustedes una trilladura con los espinos del desierto y los abrojos”. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y continuó subiendo de allí a Penuel y se puso a hablarles a ellos de esta misma manera, pero los hombres de Penuel le contestaron tal como los hombres de Sucot habían contestado. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por lo tanto dijo también a los hombres de Penuel: “Cuando vuelva en paz, demoleré esta torre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, Zébah y Zalmuná estaban en Qarqor, y sus campamentos con ellos, y eran unos quince mil todos los que quedaban del entero campamento de los orientales; y los que ya habían caído eran ciento veinte mil hombres que solían sacar la espada. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Gedeón continuó subiendo por el camino de los que residían en tiendas, al este de Nóbah y Jogbehá, y empezó a herir el campamento mientras el campamento se hallaba desprevenido. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando Zébah y Zalmuná se pusieron en fuga, él en seguida salió en pos de ellos, y logró capturar a los dos reyes de Madián, Zébah y Zalmuná; y puso tembloroso a todo el campamento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Gedeón hijo de Joás emprendió su regreso de la guerra por el paso que sube a Heres. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En camino capturó a un joven de los hombres de Sucot y se puso a interrogarle. De modo que él le escribió los nombres de los príncipes de Sucot y de sus ancianos, setenta y siete hombres. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con eso, él fue a los hombres de Sucot y dijo: “Aquí están Zébah y Zalmuná, respecto de quienes ustedes me escarnecieron, diciendo: ‘¿Están ya en tu mano las palmas de las manos de Zébah y Zalmuná, para que se tenga que dar pan a tus hombres cansados?’”. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces tomó a los ancianos de la ciudad, y espinos del desierto y abrojos, y con estos hizo que los hombres de Sucot pasaran por una experiencia. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y demolió la torre de Penuel, y procedió a matar a los hombres de la ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora dijo a Zébah y Zalmuná: “¿Qué clase de hombres eran aquellos que ustedes mataron en Tabor?”. A lo cual estos dijeron: “Como eres tú, así eran ellos, cada uno, como hijos de un rey en forma”. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por lo cual dijo él: “Eran mis hermanos, los hijos de mi madre. Tan ciertamente como que Jehová vive, si los hubieran conservado vivos, no tendría que matarlos a ustedes”. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces dijo a Jéter su primogénito: “Levántate; mátalos”. Y el joven no sacó su espada, porque tenía miedo, pues todavía era joven. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que Zébah y Zalmuná dijeron: “Levántate tú mismo y acométenos, porque como es el hombre, así es su poder”. Por consiguiente, Gedeón se levantó y mató a Zébah y Zalmuná, y tomó los adornos en forma de luna que había en los cuellos de los camellos de estos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Más tarde los hombres de Israel dijeron a Gedeón: “Gobierna sobre nosotros, tú así como también tu hijo y tu nieto, porque nos has salvado de la mano de Madián”. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero Gedeón les dijo: “Yo mismo no gobernaré sobre ustedes, ni gobernará sobre ustedes mi hijo. Jehová es el que gobernará sobre ustedes”. <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Gedeón pasó a decirles: “Permítanme hacerles una solicitud: Denme, cada uno de ustedes, la nariguera de su botín”. (Pues tenían narigueras de oro, porque eran ismaelitas.) <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces ellos dijeron: “Con toda certeza las daremos”. Con eso extendieron un manto y se pusieron a arrojar en él cada cual la nariguera de su botín. <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y el peso de las narigueras de oro que él había solicitado ascendió a mil setecientos siclos de oro, además de los adornos en forma de luna y los pendientes y las prendas de vestir de lana teñida de púrpura rojiza que había sobre los reyes de Madián y además de los collares que había en los cuellos de los camellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Gedeón procedió a hacer de ello un efod y a exhibirlo en su ciudad, Ofrá; y todo Israel empezó a tener ayuntamiento inmoral con este allí, de modo que sirvió de lazo para Gedeón y para su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Así fue sojuzgado Madián delante de los hijos de Israel, y ya no volvieron a levantar la cabeza; y la tierra no tuvo más disturbio por cuarenta años en los días de Gedeón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y Jerubaal hijo de Joás procedió a irse y continuó morando en su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y Gedeón llegó a tener setenta hijos que procedieron de la parte superior de su muslo, porque llegó a tener muchas esposas. <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>En cuanto a su concubina que estaba en Siquem, ella también le dio a luz un hijo. De modo que él le puso por nombre Abimélec. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Con el tiempo Gedeón hijo de Joás murió en buena vejez y fue enterrado en la sepultura de Joás su padre, en Ofrá de los abí-ezritas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y luego que hubo muerto Gedeón aconteció que los hijos de Israel se pusieron de nuevo a tener ayuntamiento inmoral con los Baales, de modo que nombraron a Baal-berit como dios suyo. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y los hijos de Israel no se acordaron de Jehová su Dios, quien los había librado de la mano de todos sus enemigos en derredor; <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>y no ejercieron bondad amorosa para con la casa de Jerubaal, Gedeón, en cambio por toda la bondad que él había ejecutado para con Israel.</p>
</body>
</html>
