<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Jueces 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Jueces</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Ahora bien, estas son las naciones que Jehová dejó que se quedaran para probar a Israel mediante ellas, es decir, a cuantos no habían tenido la experiencia de pasar por ninguna de las guerras de Canaán; <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>fue solamente para que las generaciones de los hijos de Israel tuvieran la experiencia, para enseñarles la guerra, es decir, solo a aquellos que antes de eso no habían experimentado tales cosas: <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Los cinco señores del eje de los filisteos, y todos los cananeos, hasta los sidonios y los heveos que habitaban en el monte Líbano, desde el monte Baal-hermón hasta llegar al punto de entrada de Hamat. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y siguieron sirviendo como agentes para probar a Israel, para saber si obedecerían los mandamientos de Jehová que él había mandado a sus padres por medio de Moisés. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los hijos de Israel moraron en medio de los cananeos, los hititas y los amorreos y los perizitas y los heveos y los jebuseos. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y procedieron a tomar a las hijas de estos por esposas para sí, y dieron sus propias hijas a los hijos de ellos, y se pusieron a servir a sus dioses.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que los hijos de Israel hicieron lo que era malo a los ojos de Jehová, y fueron olvidándose de Jehová su Dios y se pusieron a servir a los Baales y a los postes sagrados. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante esto, la cólera de Jehová se encendió contra Israel, de modo que los vendió en mano de Cusán-risataim el rey de Mesopotamia; y los hijos de Israel continuaron sirviendo a Cusán-risataim ocho años. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hijos de Israel empezaron a clamar a Jehová por socorro. Entonces Jehová levantó un salvador a los hijos de Israel, para que los salvara, a Otniel hijo de Quenaz, hermano menor de Caleb. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El espíritu de Jehová entonces vino sobre él, y llegó a ser el juez de Israel. Cuando salió a la batalla, entonces Jehová dio en su mano a Cusán-risataim el rey de Siria, de modo que su mano subyugó a Cusán-risataim. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Después de eso la tierra no tuvo disturbio por cuarenta años. Con el tiempo murió Otniel hijo de Quenaz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y de nuevo los hijos de Israel se pusieron a hacer lo que era malo a los ojos de Jehová. Ante eso, Jehová dejó que Eglón el rey de Moab se hiciera fuerte contra Israel, porque hicieron lo que era malo a los ojos de Jehová. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, reunió contra ellos a los hijos de Ammón y Amaleq. Entonces ellos fueron e hirieron a Israel y tomaron posesión de la ciudad de las palmeras. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y los hijos de Israel continuaron sirviendo a Eglón el rey de Moab dieciocho años. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los hijos de Israel empezaron a clamar a Jehová por socorro. De modo que Jehová les levantó un salvador, a Ehúd hijo de Guerá, benjamita, hombre zurdo. Con el tiempo los hijos de Israel enviaron tributo por mano de él a Eglón el rey de Moab. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entretanto Ehúd se hizo una espada, y esta tenía dos filos, y su longitud era de un codo. Entonces él se la ciñó debajo de su prenda de vestir, sobre el muslo derecho. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y procedió a presentar el tributo a Eglón el rey de Moab. Ahora bien, Eglón era un hombre muy gordo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aconteció que, cuando Ehúd hubo acabado de presentar el tributo, en seguida despidió a la gente, a los portadores del tributo. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él mismo se volvió desde las canteras que había en Guilgal, y procedió a decir: “Tengo una palabra secreta para ti, oh rey”. Así que él dijo: “¡Guarda silencio!”. Con eso todos los que estaban de pie junto a él salieron de donde él estaba. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y Ehúd vino a él mientras este estaba sentado en su cámara fresca del techo que tenía para sí solo. Y Ehúd pasó a decir: “Una palabra de Dios tengo para ti”. Ante eso, él se levantó de su trono. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Ehúd metió su mano izquierda y tomó la espada de sobre su muslo derecho y se la hundió en el vientre a Eglón. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el mango también siguió entrando tras la hoja, de modo que la gordura se cerró sobre la hoja, porque él no le sacó la espada del vientre, y la materia fecal empezó a salir. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y Ehúd procedió a salir por el respiradero, pero cerró tras sí las puertas de la cámara del techo y les echó el cerrojo. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y él mismo salió.</p>
<p class="sb">Y vinieron los siervos de aquel y empezaron a mirar, y he aquí que las puertas de la cámara del techo estaban cerradas con cerrojo. De modo que dijeron: “Es que está haciendo del cuerpo en el cuarto fresco de adentro”. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y se quedaron esperando hasta que les dio vergüenza, y, ¡mire!, nadie abría las puertas de la cámara del techo. Ante esto, tomaron la llave y las abrieron, y, ¡mire!, ¡su señor estaba caído en tierra, muerto!</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En cuanto a Ehúd, escapó mientras ellos estaban demorándose, y él mismo pasó por las canteras y logró escapar a Seirá. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y aconteció que cuando llegó allá se puso a tocar el cuerno en la región montañosa de Efraín; y los hijos de Israel empezaron a descender con él de la región montañosa, con él a la cabeza de ellos. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces les dijo: “Síganme, porque Jehová ha dado a sus enemigos, los moabitas, en mano de ustedes”. Y se pusieron a seguirlo, y lograron tomar los vados del Jordán contra los moabitas, y no permitieron que nadie pasara. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y en aquella ocasión se pusieron a derribar a Moab, como a diez mil hombres, cada uno robusto y cada uno hombre valiente; y ni siquiera uno escapó. <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y Moab quedó sojuzgado aquel día bajo la mano de Israel; y la tierra no tuvo más disturbio por ochenta años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y después de él resultó que estuvo Samgar hijo de Anat, y él se puso a derribar a los filisteos, a seiscientos hombres, con una aguijada de ganado vacuno; y él también logró salvar a Israel.</p>
</body>
</html>
