<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lamentaciones 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lamentaciones</p><p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Acuérdate, oh Jehová, de lo que nos ha sucedido. De veras mira y ve nuestro oprobio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Nuestra propia posesión hereditaria ha sido transferida a extraños, nuestras casas a extranjeros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hemos llegado a ser meros huérfanos sin padre. Nuestras madres son como viudas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Por dinero hemos tenido que beber nuestra propia agua. Por un precio entra nuestra propia leña.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Cerca del cuello se nos ha perseguido. Nos hemos fatigado. No ha quedado descanso para nosotros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>A Egipto hemos dado la mano; a Asiria, a fin de conseguir satisfacción con pan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Nuestros antepasados son los que han pecado. Ya no son. En cuanto a nosotros, los errores de ellos nosotros hemos tenido que cargar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Simples siervos han gobernado sobre nosotros. No hay quien nos arrebate de su mano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Con riesgo de nuestra alma introducimos nuestro pan, a causa de la espada del desierto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Nuestra mismísima piel se ha puesto caliente como un horno de fundición, a causa de los dolores de hambre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A las esposas, en Sión las han humillado; a las vírgenes, en las ciudades de Judá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Príncipes mismos han sido colgados de solamente la mano. Ni siquiera los rostros de los viejos han sido honrados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Hasta los jóvenes han levantado un mismo molino de mano, y bajo la leña simples muchachos han tropezado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Los viejos mismos han cesado hasta de la puerta; los jóvenes, de su música instrumental.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ha cesado el alborozo de nuestro corazón. Nuestra danza ha sido cambiada en simple duelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La corona de nuestra cabeza ha caído. ¡Ay de nosotros, ahora, porque hemos pecado!</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A causa de esto nuestro corazón ha enfermado. A causa de estas cosas se nos han oscurecido los ojos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>a causa de la montaña de Sión que está desolada; zorros mismos se han paseado en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a ti, oh Jehová, hasta tiempo indefinido te sentarás. Tu trono es para generación tras generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Por qué te olvidas para siempre de nosotros, nos dejas por la longitud de días?</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Tráenos de vuelta, oh Jehová, a ti mismo, y prontamente volveremos. Trae días nuevos para nosotros como en la antigüedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sin embargo, tú verdaderamente nos has rechazado. Te has indignado con nosotros en sumo grado.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
