<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lamentaciones 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lamentaciones</p><p class="ss">א [<i>’Á·lef</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>¡Oh, cómo oscurece Jehová en su cólera a la hija de Sión!</p>
<p class="sz">Ha arrojado del cielo a la tierra la hermosura de Israel.</p>
<p class="sz">Y no se ha acordado del escabel de sus pies en el día de su cólera.</p>
<p class="ss">ב [<i>Behth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Jehová ha tragado, no ha mostrado compasión a ningún lugar de habitación de Jacob.</p>
<p class="sz">En su furor ha demolido los lugares fortificados de la hija de Judá.</p>
<p class="sz">Ha puesto en contacto con la tierra, ha profanado al reino y a sus príncipes.</p>
<p class="ss">ג [<i>Guí·mel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En el ardor de la cólera ha cortado todo cuerno de Israel.</p>
<p class="sz">Ha vuelto atrás su diestra de delante del enemigo;</p>
<p class="sz">y en Jacob sigue ardiendo como un fuego llameante que ha devorado todo en derredor.</p>
<p class="ss">ד [<i>Dá·leth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ha pisado su arco como enemigo. Su diestra ha tomado su posición</p>
<p class="sz">como adversario, y siguió matando a todos aquellos deseables a los ojos.</p>
<p class="sz">En la tienda de la hija de Sión ha derramado su furia, justamente como fuego.</p>
<p class="ss">ה [<i>He’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Jehová ha llegado a ser como enemigo. Se ha tragado a Israel.</p>
<p class="sz">Se ha tragado todas las torres de habitación de ella; ha arruinado todos los lugares fortificados de él.</p>
<p class="sz">Y hace abundar en la hija de Judá duelo y lamentación.</p>
<p class="ss">ו [<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y trata con violencia su cabaña como la de un jardín. Ha arruinado su fiesta.</p>
<p class="sz">Jehová ha hecho olvidar en Sión fiesta y sábado,</p>
<p class="sz">y en su airada denunciación no muestra respeto a rey ni a sacerdote.</p>
<p class="ss">ז [<i>Zá·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jehová ha desechado su altar. Ha rechazado con desdén su santuario.</p>
<p class="sz">En la mano del enemigo ha entregado los muros de las torres de habitación de ella.</p>
<p class="sz">En la casa de Jehová ellos han dado salida a su propia voz, como en día de fiesta.</p>
<p class="ss">ח [<i>Jehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Jehová ha pensado en arruinar el muro de la hija de Sión.</p>
<p class="sz">Ha extendido el cordel de medir. No ha retraído su mano de tragar.</p>
<p class="sz">Y hace que antemural y muro estén de duelo. Juntos han desaparecido.</p>
<p class="ss">ט [<i>Tehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sus puertas se han hundido en la mismísima tierra. Él ha destruido y hecho pedazos sus barras.</p>
<p class="sz">El rey y los príncipes de ella están entre las naciones. No hay ley.</p>
<p class="sz">Sus propios profetas, igualmente, no han hallado visión de parte de Jehová.</p>
<p class="ss">י [<i>Yohdh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los ancianos de la hija de Sión se sientan en la tierra, [donde] guardan silencio.</p>
<p class="sz">Han hecho subir polvo sobre su cabeza. Se han ceñido de saco.</p>
<p class="sz">Las vírgenes de Jerusalén han bajado la cabeza hasta la mismísima tierra.</p>
<p class="ss">כ [<i>Kaf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Se me han acabado los ojos en puras lágrimas. Mis intestinos se hallan en agitación.</p>
<p class="sz">Mi hígado ha sido derramado a la misma tierra, a causa del estallido de la hija de mi pueblo,</p>
<p class="sz">a causa del desmayo de niño y lactante en las plazas públicas del pueblo.</p>
<p class="ss">ל [<i>Lá·medh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A sus madres siguieron diciendo: “¿Dónde hay grano y vino?”,</p>
<p class="sz">a causa de desmayarse como alguien que hubiera sido muerto en las plazas públicas de la ciudad,</p>
<p class="sz">a causa de ser derramada el alma de ellos en el seno de sus madres.</p>
<p class="ss">מ [<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿De qué te usaré como testigo? ¿Qué asemejaré a ti, oh hija de Jerusalén?</p>
<p class="sz">¿Qué pondré como igual a ti, para poder consolarte, oh virgen hija de Sión?</p>
<p class="sz">Porque tu quebranto es tan grande como el mar. ¿Quién puede traerte curación?</p>
<p class="ss">נ [<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tus propios profetas han visto en visiones para ti cosas inútiles y que no satisfacen,</p>
<p class="sz">y no han puesto al descubierto tu error para volver atrás tu cautiverio;</p>
<p class="sz">antes bien, siguieron viendo en visiones para ti declaraciones formales inútiles y que extravían.</p>
<p class="ss">ס [<i>Sá·mekj</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Contra ti todos los que van pasando por el camino han batido las manos.</p>
<p class="sz">Han silbado y han seguido meneando la cabeza hacia la hija de Jerusalén mientras decían:</p>
<p class="sz">“¿Es esta la ciudad de la cual solían decir: ‘Es la perfección de belleza, un alborozo para toda la tierra’?”.</p>
<p class="ss">פ [<i>Pe’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Contra ti todos tus enemigos han abierto la boca.</p>
<p class="sz">Han silbado y han seguido crujiendo los dientes. Han dicho: “Ciertamente nos la tragaremos.</p>
<p class="sz">Este realmente es el día que hemos aguardado con esperanza. ¡Hemos hallado! ¡Hemos visto!”.</p>
<p class="ss">ע [<i>‛Á·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jehová ha hecho lo que tenía pensado. Ha realizado su dicho,</p>
<p class="sz">lo que había ordenado desde los días de mucho tiempo atrás. Ha demolido y no ha mostrado compasión.</p>
<p class="sz">Y hace que el enemigo se regocije sobre ti. Ha elevado el cuerno de tus adversarios.</p>
<p class="ss">צ [<i>Tsa·dhéh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El corazón de ellos ha clamado a Jehová, oh muro de la hija de Sión.</p>
<p class="sz">Haz que las lágrimas desciendan justamente como un torrente día y noche.</p>
<p class="sz">No te des entumecimiento. No se quede quieta la niña de tu ojo.</p>
<p class="ss">ק [<i>Qohf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Levántate! Lloriquea durante la noche al comienzo de las vigilias matutinas.</p>
<p class="sz">Derrama tu corazón justamente como agua delante del rostro de Jehová.</p>
<p class="sz">Levanta hacia él las palmas de tus manos a causa del alma de tus niños,</p>
<p class="sz">que están desmayándose a causa del hambre a la cabecera de todas las calles.</p>
<p class="ss">ר [<i>Rehsch</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mira, oh Jehová, y de veras observa a aquella a quien has tratado severamente de esta manera.</p>
<p class="sz">¿Acaso las mujeres deben seguir comiendo su propio fruto, los hijos que han nacido completamente formados?,</p>
<p class="sz">¿o se debe matar en el santuario de Jehová a sacerdote y profeta?</p>
<p class="ss">ש [<i>Schin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Muchacho y viejo se han acostado en la tierra de las calles.</p>
<p class="sz">Mis vírgenes y mis jóvenes mismos han caído a espada.</p>
<p class="sz">Has matado en el día de tu cólera. Has degollado; no has tenido compasión.</p>
<p class="ss">ת [<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Como en día de fiesta procediste a proclamar los lugares de mi residencia como forastera todo en derredor.</p>
<p class="sz">Y en el día de la ira de Jehová no resultó haber escapado ni sobreviviente;</p>
<p class="sz">a los que di a luz completamente formados y crié, mi enemigo mismo los exterminó.</p>
</body>
</html>
