<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lamentaciones 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lamentaciones</p><p class="ss">א [<i>’Á·lef</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Soy el hombre físicamente capacitado que ha visto la aflicción a causa del bastón de su furor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Es a mí a quien él ha conducido y hace andar en oscuridad y no en luz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Realmente, contra mí él vuelve repetidas veces la mano todo el día.</p>
<p class="ss">ב [<i>Behth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ha hecho que mi carne y mi piel se desgasten. Ha quebrado mis huesos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ha edificado contra mí, para poder rodearme de planta venenosa y penalidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En lugares oscuros me ha hecho estar sentado como hombres que han estado muertos por largo tiempo.</p>
<p class="ss">ג [<i>Guí·mel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Me ha obstruido el paso como con un muro de piedra, para que no salga. Ha hecho pesados mis grilletes de cobre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>También, cuando clamo por socorro y grito por ayuda, él realmente estorba mi oración.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ha obstruido mis caminos con piedra labrada. Ha torcido mis veredas.</p>
<p class="ss">ד [<i>Dá·leth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Como oso en acecho él es para mí, como león en escondrijos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ha desarreglado mis caminos, y me hace quedar en barbecho. Ha hecho de mí uno que está desolado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ha pisado su arco, y me coloca como el blanco para la flecha.</p>
<p class="ss">ה [<i>He’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ha introducido en mis riñones los hijos de su aljaba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>He llegado a ser objeto de risa a toda la gente que está contra mí, el tema de su canto todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Me ha dado suficiencia de amarguras. Me ha saturado de ajenjo.</p>
<p class="ss">ו [<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y con grava hace que se me quiebren los dientes. Ha hecho que me agache acobardado en las cenizas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tú también efectúas un desechar de manera que no hay paz para mi alma. He perdido memoria de lo que es bueno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y sigo diciendo: “Ha perecido mi excelencia, y mi expectación de parte de Jehová”.</p>
<p class="ss">ז [<i>Zá·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Acuérdate de mi aflicción y de mi estado sin hogar, del ajenjo y de la planta venenosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sin falta se acordará tu alma y se inclinará sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Esto es lo que traeré de vuelta a mi corazón. Por eso mostraré una actitud de espera.</p>
<p class="ss">ח [<i>Jehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Son los hechos de bondad amorosa de Jehová el que no nos hayamos acabado, porque sus misericordias ciertamente no terminan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Son nuevas cada mañana. Es abundante tu fidelidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Jehová es la parte que me corresponde —ha dicho mi alma—, por eso mostraré una actitud de espera por él.”</p>
<p class="ss">ט [<i>Tehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Bueno es Jehová al que espera en él, al alma que sigue buscándolo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Bueno es que uno espere, aun callado, la salvación de Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Bueno le es al hombre físicamente capacitado llevar el yugo durante su juventud.</p>
<p class="ss">י [<i>Yohdh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Que se siente solitario y se quede callado, porque él le ha impuesto algo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Que ponga su boca en el mismísimo polvo. Quizás exista una esperanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Que dé su mejilla al mismísimo que lo golpea. Que tenga su suficiencia de oprobio.</p>
<p class="ss">כ [<i>Kaf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque Jehová no seguirá desechando hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque aunque haya causado desconsuelo, también ciertamente mostrará misericordia conforme a la abundancia de su bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Porque no de su propio corazón ha afligido ni desconsuela a los hijos de los hombres.</p>
<p class="ss">ל [<i>Lá·medh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>El aplastar debajo de los pies de uno a todos los prisioneros de la tierra,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>el desviar el juicio de un hombre físicamente capacitado delante del rostro del Altísimo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>el torcer a un hombre en su causa judicial, no lo ha aprobado Jehová mismo.</p>
<p class="ss">מ [<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>¿Quién, pues, ha dicho que ocurra algo cuando Jehová mismo no ha dado la orden?</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>De la boca del Altísimo no salen cosas malas y lo que es bueno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>¿Cómo puede un hombre viviente entregarse a quejas, un hombre físicamente capacitado, a causa de su pecado?</p>
<p class="ss">נ [<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De veras escudriñemos nuestros caminos y explorémoslos, y volvámonos, sí, hasta Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Levantemos nuestro corazón junto con las palmas de nuestras manos a Dios en los cielos:</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>“Nosotros mismos hemos transgredido, y nos hemos portado rebeldemente. Tú mismo no has perdonado.</p>
<p class="ss">ס [<i>Sá·mekj</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Has obstruido el acceso con cólera, y continúas siguiendo tras nosotros. Has matado; no has mostrado compasión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Has obstruido el acceso a ti mismo con una masa de nubes, para que no pase la oración.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Haces que seamos simple basura y desecho en medio de los pueblos”.</p>
<p class="ss">פ [<i>Pe’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Contra nosotros han abierto la boca todos nuestros enemigos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Pavor y el hueco mismos han llegado a ser nuestros, desolación y quebranto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Arroyos de agua deja rodar mi ojo a causa del quebranto de la hija de mi pueblo.</p>
<p class="ss">ע [<i>‛Á·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Mi ojo mismo ha sido derramado y no quiere quedarse quieto, de modo que no hay pausas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>hasta que Jehová mire y vea desde el cielo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Mi propio ojo ha tratado severamente a mi alma, a causa de todas las hijas de mi ciudad.</p>
<p class="ss">צ [<i>Tsa·dhéh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Mis enemigos realmente me han cazado justamente como a un pájaro, sin causa alguna.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Han silenciado mi vida en el hoyo mismo, y siguieron arrojándome piedras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Aguas han fluido por encima de mi cabeza. He dicho: “¡Ciertamente seré cortado!”.</p>
<p class="ss">ק [<i>Qohf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>He clamado tu nombre, oh Jehová, desde un hoyo de la clase más baja.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Tienes que oír mi voz. No escondas tu oído de mi alivio, de mi clamor por ayuda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Te has acercado en el día que seguí llamándote. Dijiste: “No tengas miedo”.</p>
<p class="ss">ר [<i>Rehsch</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Has tomado a tu cargo, oh Jehová, las contiendas de mi alma. Has recomprado mi vida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Has visto, oh Jehová, el mal que se me hizo. Oh, de veras conduce el juicio para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Has visto toda la venganza de ellos, todos sus pensamientos contra mí.</p>
<p class="ss">ש [<i>Sin</i>] o [<i>Schin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Has oído su vituperio, oh Jehová, todos sus pensamientos contra mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>los labios de los que se levantan contra mí, y su susurrar contra mí todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Mira su mismísimo sentarse, sí, y su levantarse. Yo soy el tema de su canto.</p>
<p class="ss">ת [<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Tú les devolverás un tratamiento, oh Jehová, conforme a la obra de sus manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Tú les darás la insolencia de corazón, tu maldición a ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Seguirás tras ellos con cólera y los aniquilarás de debajo de los cielos de Jehová.</p>
</body>
</html>
