<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lamentaciones 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lamentaciones</p><p class="ss">א [<i>’Á·lef</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>¡Oh, cómo disminuye en resplandor el oro que brilla, el buen oro!</p>
<p class="sz">¡Oh, cómo están derramadas las piedras santas en la cabecera de todas las calles!</p>
<p class="ss">ב [<i>Behth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En cuanto a los preciosos hijos de Sión, quienes eran el contrapeso de oro refinado,</p>
<p class="sz">¡oh, cómo los han considerado como jarros grandes de barro, la obra de las manos de un alfarero!</p>
<p class="ss">ג [<i>Guí·mel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Aun los chacales mismos han presentado la ubre. Han amamantado a sus cachorros.</p>
<p class="sz">La hija de mi pueblo se hace cruel, como los avestruces en el desierto.</p>
<p class="ss">ד [<i>Dá·leth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>La lengua del lactante se le ha pegado al paladar a causa de la sed.</p>
<p class="sz">Niños mismos han pedido pan. No hay quien se lo reparta.</p>
<p class="ss">ה [<i>He’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Los mismísimos que comían cosas agradables han quedado pasmados en las calles.</p>
<p class="sz">Los mismísimos que se criaban en escarlata han tenido que abrazar montones de ceniza.</p>
<p class="ss">ו [<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>El castigo por el error de la hija de mi pueblo también llega a ser mayor que el castigo por el pecado de Sodoma,</p>
<p class="sz">la cual fue derribada como en un momento, y a la cual ninguna mano se dirigió con ayuda.</p>
<p class="ss">ז [<i>Zá·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sus nazareos eran más puros que la nieve; eran más blancos que la leche.</p>
<p class="sz">Eran, de hecho, más rubicundos que los corales; su pulimento era como el zafiro.</p>
<p class="ss">ח [<i>Jehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Su aspecto se ha hecho más oscuro que la negrura misma. No se los ha reconocido en las calles.</p>
<p class="sz">Su piel se les ha arrugado sobre los huesos. Se ha puesto justamente tan seca como un árbol.</p>
<p class="ss">ט [<i>Tehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mejores han resultado ser los muertos a espada que los muertos por el hambre,</p>
<p class="sz">porque estos languidecen, traspasados por falta del producto del campo abierto.</p>
<p class="ss">י [<i>Yohdh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Las mismísimas manos de mujeres compasivas han cocido a sus propios hijos.</p>
<p class="sz">Estos han llegado a ser como pan de consolación a alguien durante el quebranto de la hija de mi pueblo.</p>
<p class="ss">כ [<i>Kaf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová ha realizado su furia. Ha derramado su ardiente cólera.</p>
<p class="sz">Y enciende un fuego en Sión, que se come los fundamentos de ella.</p>
<p class="ss">ל [<i>Lá·medh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ni los reyes de la tierra ni ninguno de los habitantes de la tierra productiva habían creído</p>
<p class="sz">que el adversario y el enemigo entrarían por las puertas de Jerusalén.</p>
<p class="ss">מ [<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>A causa de los pecados de sus profetas, los errores de sus sacerdotes,</p>
<p class="sz">había en medio de ella los que derramaban la sangre de justos.</p>
<p class="ss">נ [<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Han andado errantes como ciegos en las calles. Se han contaminado con sangre,</p>
<p class="sz">de manera que ninguno puede tocar sus prendas de vestir.</p>
<p class="ss">ס [<i>Sá·mekj</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“¡Háganse a un lado! ¡Inmundos!”, les han clamado. “¡Háganse a un lado! ¡Háganse a un lado! ¡No toquen!”</p>
<p class="sz">Porque han andado sin hogar. También han andado errantes. La gente ha dicho entre las naciones: “No volverán a residir como forasteros.</p>
<p class="ss">פ [<i>Pe’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El rostro de Jehová los ha dividido. Él no volverá a mirarlos.</p>
<p class="sz">Los hombres ciertamente no mostrarán consideración siquiera a los sacerdotes. Ciertamente no mostrarán favor siquiera a los viejos”.</p>
<p class="ss">ע [<i>‛Á·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mientras todavía existimos, nuestros ojos siguen languideciendo en vano al esperar que se nos dé auxilio.</p>
<p class="sz">Durante nuestro mirar alrededor hemos mirado hacia una nación que no puede traer salvación.</p>
<p class="ss">צ [<i>Tsa·dhéh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Han cazado nuestros pasos de modo que no se anda en nuestras plazas públicas.</p>
<p class="sz">Se ha acercado nuestro fin. Se han cumplido nuestros días, porque ha llegado nuestro fin.</p>
<p class="ss">ק [<i>Qohf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Más veloces que las águilas de los cielos han resultado ser nuestros perseguidores.</p>
<p class="sz">Sobre las montañas han seguido acaloradamente en pos de nosotros. En el desierto nos han acechado.</p>
<p class="ss">ר [<i>Rehsch</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El mismísimo aliento de nuestras narices, el ungido de Jehová, ha sido capturado en el hoyo grande de ellos,</p>
<p class="sz">aquel de quien hemos dicho: “En su sombra viviremos entre las naciones”.</p>
<p class="ss">ש [<i>Sin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Alborózate y regocíjate, oh hija de Edom, tú que moras en la tierra de Uz.</p>
<p class="sz">La copa vendrá pasando a ti también. Te emborracharás y te mostrarás en desnudez.</p>
<p class="ss">ת [<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Tu error, oh hija de Sión, ha quedado terminado. Él no volverá a llevarte al destierro.</p>
<p class="sz">Ha dirigido su atención a tu error, oh hija de Edom. Ha puesto al descubierto tus pecados.</p>
</body>
</html>
