<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lamentaciones</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1034"></a><b>Lamentaciones</b></p>
<p class="ss">א [<i>’Á·lef</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>¡Oh, cómo ha llegado a sentarse solitaria, la ciudad que abundaba en gente!</p>
<p class="sz">¡Cómo ha quedado como viuda, la que era populosa entre las naciones!</p>
<p class="sz">Aquella que era princesa entre los distritos jurisdiccionales, ¡cómo ha llegado a ser para trabajo forzado!</p>
<p class="ss">ב [<i>Behth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Profusamente llora durante la noche, y sus lágrimas están sobre sus mejillas.</p>
<p class="sz">No tiene nadie que la consuele de entre todos sus amadores.</p>
<p class="sz">Todos sus mismísimos compañeros la han tratado traidoramente. Se han vuelto enemigos suyos.</p>
<p class="ss">ג [<i>Guí·mel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Judá se ha ido al destierro a causa de la aflicción y a causa de la abundancia de servidumbre.</p>
<p class="sz">Ella misma ha tenido que morar entre las naciones. No ha hallado lugar de descanso.</p>
<p class="sz">Todos los que la perseguían la han alcanzado en medio de circunstancias angustiosas.</p>
<p class="ss">ד [<i>Dá·leth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Los caminos de Sión están de duelo, porque no hay quienes vengan a la fiesta.</p>
<p class="sz">Todas sus puertas están desoladas; sus sacerdotes están suspirando.</p>
<p class="sz">Sus vírgenes están desconsoladas, y ella misma tiene amargura.</p>
<p class="ss">ה [<i>He’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sus adversarios han llegado a ser la cabeza. Los que son sus enemigos están despreocupados.</p>
<p class="sz">Porque Jehová mismo le ha traído desconsuelo a causa de la abundancia de sus transgresiones,</p>
<p class="sz">sus propios hijos han caminado cautivos delante del adversario.</p>
<p class="ss">ו [<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y de la hija de Sión sale todo su esplendor.</p>
<p class="sz">Sus príncipes han resultado ser como ciervos que no han hallado pastos;</p>
<p class="sz">y siguen caminando, privados de poder, delante del perseguidor.</p>
<p class="ss">ז [<i>Zá·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jerusalén se ha acordado, en los días de su aflicción y de su pueblo sin hogar,</p>
<p class="sz">de todas sus cosas deseables que habían sido desde los días de mucho tiempo atrás.</p>
<p class="sz">Cuando su pueblo cayó en la mano del adversario y ella no tuvo ayudador,</p>
<p class="sz">la vieron los adversarios. Se rieron de su desplome.</p>
<p class="ss">ח [<i>Jehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Jerusalén ha cometido verdadero pecado. Por eso ha llegado a ser una simple cosa aborrecible.</p>
<p class="sz">Todos los que la honraban la han tratado como algo barato, pues han visto su desnudez.</p>
<p class="sz">Ella misma también está suspirando, y vuelve la espalda.</p>
<p class="ss">ט [<i>Tehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Su inmundicia está en sus faldas. No se acordó del futuro que había para ella,</p>
<p class="sz">y abajo va de manera asombrosa. No tiene consolador.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, ve mi aflicción, porque el enemigo se ha dado grandes ínfulas.</p>
<p class="ss">י [<i>Yohdh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El adversario ha extendido su propia mano contra todas las cosas deseables de ella.</p>
<p class="sz">Pues ella ha visto a naciones que han entrado en su santuario,</p>
<p class="sz">de quienes mandaste que no entraran en la congregación que te pertenece.</p>
<p class="ss">כ [<i>Kaf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Todo su pueblo está suspirando; andan buscando pan.</p>
<p class="sz">Han dado sus cosas deseables por algo de comer, para refrescar el alma.</p>
<p class="sz">Mira, oh Jehová, y de veras observa, porque he llegado a ser como una mujer que nada vale.</p>
<p class="ss">ל [<i>Lá·medh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿No les importa, a todos ustedes los que van pasando por el camino? Miren y vean.</p>
<p class="sz">¿Existe algún dolor como mi dolor que con severidad me ha sido asestado,</p>
<p class="sz">con el cual Jehová ha causado desconsuelo en el día de su ardiente cólera?</p>
<p class="ss">מ [<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Desde la altura él ha enviado fuego a mis huesos, y sojuzga a cada uno.</p>
<p class="sz">Ha tendido una red para mis pies. Me ha vuelto hacia atrás.</p>
<p class="sz">Ha hecho de mí una que está desolada. Todo el día estoy enferma.</p>
<p class="ss">נ [<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Se ha mantenido alerta contra mis transgresiones. En su mano se entretejen.</p>
<p class="sz">Han subido sobre mi cuello. Mi poder ha tropezado.</p>
<p class="sz">Jehová me ha dado en la mano de aquellos contra quienes no puedo levantarme.</p>
<p class="ss">ס [<i>Sá·mekj</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A todos mis poderosos Jehová los ha echado a un lado de en medio de mí.</p>
<p class="sz">Ha convocado contra mí una reunión, para hacer pedazos a mis jóvenes.</p>
<p class="sz">Jehová ha pisado el mismísimo lagar que pertenece a la virgen hija de Judá.</p>
<p class="ss">ע [<i>‛Á·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por estas cosas estoy llorando como una mujer. Mi ojo, mi ojo deja rodar aguas.</p>
<p class="sz">Porque ha quedado lejos de mí el consolador, alguien que refresque mi alma.</p>
<p class="sz">Mis hijos han llegado a ser quienes están desolados, porque el enemigo se ha dado grandes ínfulas.</p>
<p class="ss">פ [<i>Pe’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sión ha extendido sus manos. No tiene consolador.</p>
<p class="sz">Jehová ha dado una orden respecto a Jacob a todos los que están en torno de él como sus adversarios.</p>
<p class="sz">Jerusalén ha llegado a ser una cosa aborrecible en medio de ellos.</p>
<p class="ss">צ [<i>Tsa·dhéh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehová es justo, porque es contra su boca contra lo que me he rebelado.</p>
<p class="sz">Escuchen, ahora, pueblos todos, y vean mi dolor.</p>
<p class="sz">Mis propias vírgenes y mis propios jóvenes se han ido al cautiverio.</p>
<p class="ss">ק [<i>Qohf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>He llamado a los que me aman intensamente. Ellos mismos me han embaucado.</p>
<p class="sz">En la ciudad mis propios sacerdotes y mis propios viejos han expirado,</p>
<p class="sz">mientras tuvieron que buscar algo de comer para sí para refrescar su alma.</p>
<p class="ss">ר [<i>Rehsch</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Mira, oh Jehová, porque estoy en grave aprieto. Mis intestinos mismos se hallan en agitación.</p>
<p class="sz">Mi corazón se ha volcado en medio de mí, porque he sido absolutamente rebelde.</p>
<p class="sz">Afuera la espada ha privado de hijos. Dentro de la casa es lo mismo que la muerte.</p>
<p class="ss">ש [<i>Schin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>La gente ha oído cómo yo misma estoy suspirando como una mujer. No hay consolador para mí.</p>
<p class="sz">Todos mis enemigos mismos han oído de mi calamidad. Se han alborozado, porque tú mismo lo has hecho.</p>
<p class="sz">Ciertamente traerás el día que has proclamado, para que ellos lleguen a ser como yo.</p>
<p class="ss">ת [<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Venga delante de ti toda su maldad, y trátalos severamente,</p>
<p class="sz">así como me has tratado severamente a mí por causa de todas mis transgresiones.</p>
<p class="sz">Porque son muchos mis suspiros, y mi corazón está enfermo.</p>
</body>
</html>
