<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>”’Ahora bien, en caso de que peque un alma por cuanto ha oído maldecir en público y es testigo, o lo ha visto o ha llegado a saber de ello, si no lo informa, entonces tiene que responder por su error.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”’O cuando un alma toca alguna cosa inmunda, sea el cuerpo muerto de una bestia salvaje inmunda o el cuerpo muerto de un animal doméstico inmundo o el cuerpo muerto de una criatura enjambradora inmunda, aunque haya sido escondido de dicho individuo, sin embargo es inmundo y se ha hecho culpable. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>O en caso de que toque la inmundicia de un hombre en lo que concierne a cualquier inmundicia suya con que pueda hacerse inmundo, aunque hubiera sido escondido de él, y sin embargo él mismo haya llegado a saberlo, entonces se ha hecho culpable.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”’O en caso de que un alma jure al grado de hablar irreflexivamente con sus labios hacer mal o hacer bien respecto a cualquier cosa de que el hombre pudiera hablar irreflexivamente en una declaración jurada, aunque le hubiera sido escondido, y sin embargo él mismo haya llegado a saberlo, entonces se ha hecho culpable respecto a una de estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Y tiene que suceder que, en caso de que llegue a ser culpable respecto a una de estas cosas, entonces tiene que confesar de qué manera ha pecado. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tiene que traer a Jehová su ofrenda por la culpa por su pecado que ha cometido, a saber, una hembra del rebaño, una cordera o una cabrita de las cabras, para una ofrenda por el pecado; y el sacerdote tiene que hacer expiación por él por su pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”’Sin embargo, si no tiene lo suficiente para una oveja, entonces tiene que traer a Jehová como su ofrenda por la culpa por el pecado que ha cometido dos tórtolas o dos pichones, uno para ofrenda por el pecado y uno para ofrenda quemada. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tiene que traerlos al sacerdote, que tiene que presentar primero el que es para la ofrenda por el pecado y cortarle la cabeza de una uñada por la parte delantera del cuello; pero no debe separarla por completo. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tiene que salpicar parte de la sangre de la ofrenda por el pecado sobre el lado del altar, pero lo que quede de la sangre se dejará correr a la base del altar. Es una ofrenda por el pecado. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el otro lo tratará como ofrenda quemada conforme al procedimiento regular; y el sacerdote tiene que hacer expiación por él por su pecado que ha cometido, y así tiene que serle perdonado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Ahora bien, si carece de medios para dos tórtolas o dos pichones, entonces tiene que traer como su ofrenda por el pecado que ha cometido un décimo de efá de flor de harina para una ofrenda por el pecado. No debe echar aceite sobre ella y no debe poner olíbano sobre ella, porque es una ofrenda por el pecado. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tiene que traerla al sacerdote, y el sacerdote tiene que asir de ella su puñado como recordativo de ella y tiene que hacerla humear en el altar sobre las ofrendas de Jehová hechas por fuego. Es una ofrenda por el pecado. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el sacerdote tiene que hacer expiación por él por su pecado que ha cometido, cualquiera de estos pecados, y así tiene que serle perdonado; y tiene que llegar a ser del sacerdote lo mismo que una ofrenda de grano’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová continuó hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“En caso de que un alma se porte infielmente porque de hecho peca por equivocación contra las cosas santas de Jehová, entonces tiene que traer a Jehová como su ofrenda por la culpa un carnero sano del rebaño, conforme a la valoración en siclos de plata, según el siclo del lugar santo, como ofrenda por la culpa. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y hará compensación por el pecado que haya cometido contra el lugar santo, y le añadirá un quinto de ello, y tiene que dárselo al sacerdote, para que el sacerdote haga expiación por él con el carnero de la ofrenda por la culpa, y así tiene que serle perdonado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y si peca un alma porque de hecho hace una de todas las cosas que Jehová manda que no deben hacerse, aunque no lo supiera, sin embargo se ha hecho culpable y tiene que responder por su error. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tiene que traer al sacerdote un carnero sano del rebaño conforme a la valoración, para ofrenda por la culpa; y el sacerdote tiene que hacer expiación por dicho individuo por la equivocación que cometió sin intención, aunque él mismo no lo supiera, y así tiene que serle perdonada. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Es una ofrenda por la culpa. Positivamente se ha hecho culpable contra Jehová”.</p>
</body>
</html>
