<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y Jehová siguió hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“En caso de que peque un alma porque de hecho se porta infielmente para con Jehová, y efectivamente engañe dicho individuo a su asociado acerca de algo encargado a él o de un depósito en su mano o de un robo, o en efecto defraude a su asociado, <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>o de veras halle algo perdido y en efecto se haga engañoso en cuanto a ello y de hecho jure falsamente sobre cualquiera de todas las cosas que el hombre pudiera hacer y pecar por ellas; <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>entonces tiene que ocurrir que en caso de que peque y en realidad se haga culpable, tiene que devolver la cosa robada que haya robado o la cosa extorsionada que haya obtenido por fraude o la cosa encargada a él que haya sido puesta a su cargo, o la cosa perdida que haya hallado, <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>o cualquier cosa que sea sobre la cual jurara falsamente, y tiene que dar compensación por ella en su cantidad total, y le añadirá un quinto de ella. A aquel de quien sea se lo dará en el día que quede probada su culpa. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y como su ofrenda por la culpa traerá a Jehová un carnero sano del rebaño conforme a la valoración, para una ofrenda por la culpa, al sacerdote. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el sacerdote tiene que hacer expiación por él delante de Jehová, y así tiene que serle perdonado respecto a cualquiera de todas las cosas que pudiera hacer que le resultaran en culpabilidad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Jehová continuó hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Da orden a Aarón y sus hijos, diciendo: ‘Esta es la ley de la ofrenda quemada: La ofrenda quemada estará sobre el hogar encima del altar durante toda la noche hasta la mañana, y el fuego del altar estará encendido en él. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el sacerdote tiene que vestirse de su vestido de lino oficial, y pondrá los calzoncillos de lino sobre su carne. Entonces tiene que alzar las cenizas grasosas de la ofrenda quemada que el fuego regularmente consume sobre el altar, y tiene que colocarlas al lado del altar. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tiene que despojarse de sus prendas de vestir y ponerse otras prendas de vestir, y tiene que sacar las cenizas grasosas a un lugar limpio fuera del campamento. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el fuego que arde sobre el altar se mantendrá ardiendo sobre él. No debe apagarse. Y el sacerdote tiene que quemar leña sobre él mañana a mañana y poner en orden encima de él la ofrenda quemada, y tiene que hacer humear encima de él los trozos grasos de los sacrificios de comunión. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Un fuego se mantendrá ardiendo constantemente sobre el altar. No debe apagarse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Ahora bien, esta es la ley de la ofrenda de grano: Ustedes, los hijos de Aarón, preséntenla delante de Jehová enfrente del altar. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y uno de ellos tiene que alzar de a puñado parte de la flor de harina de la ofrenda de grano y parte de su aceite y todo el olíbano que esté sobre la ofrenda de grano, y tiene que hacerlo humear sobre el altar como olor conducente a descanso para recordativo de ella a Jehová. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y lo que quede de ella lo comerán Aarón y sus hijos. Se comerá como tortas no fermentadas en un lugar santo. Lo comerán en el patio de la tienda de reunión. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No debe cocerse con ninguna cosa leuda. Lo he dado como la parte que les corresponde de mis ofrendas hechas por fuego. Es cosa santísima, como la ofrenda por el pecado y como la ofrenda por la culpa. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Todo varón entre los hijos de Aarón lo comerá. Es una porción asignada hasta tiempo indefinido durante todas las generaciones de ustedes, de las ofrendas de Jehová hechas por fuego. Todo cuanto las toque quedará santificado’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Jehová siguió hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“Esta es la ofrenda de Aarón y sus hijos que ellos presentarán a Jehová en el día que él sea ungido: un décimo de efá de flor de harina como ofrenda de grano constantemente, la mitad de ello por la mañana y la mitad de ello por la tarde. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Se hará con aceite sobre una tartera. La traerás bien mezclada. Presentarás en pedazos los pasteles de la ofrenda de grano como olor conducente a descanso a Jehová. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y la hará el sacerdote, el que sea ungido en lugar de él de entre sus hijos. Es disposición reglamentaria hasta tiempo indefinido: Como ofrenda entera se hará que humee a Jehová. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y toda ofrenda de grano de un sacerdote debe resultar ser una ofrenda entera. No debe comerse”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y Jehová habló adicionalmente a Moisés, y dijo: <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>“Habla a Aarón y a sus hijos, y di: ‘Esta es la ley de la ofrenda por el pecado: En el lugar donde regularmente se degüella la ofrenda quemada se degollará la ofrenda por el pecado delante de Jehová. Es cosa santísima. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El sacerdote que la ofrece por el pecado la comerá. En un lugar santo se comerá, en el patio de la tienda de reunión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”’Todo cuanto toque su carne quedará santificado, y cuando alguien salpique parte de la sangre de ella sobre la prenda de vestir, lavarás en un lugar santo aquello sobre lo cual salpique la sangre. <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y la vasija de barro en que se cueza ha de ser hecha añicos. Pero si se ha cocido en una vasija de cobre, entonces esta tiene que ser restregada y enjuagada con agua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”’Todo varón de los sacerdotes la comerá. Es cosa santísima. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sin embargo, no debe comerse ninguna ofrenda por el pecado de la cual parte de la sangre haya de ser traída dentro de la tienda de reunión para hacer expiación en el lugar santo. Ha de ser quemada con fuego.</p>
</body>
</html>
