<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y Jehová siguió hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Habla a los hijos de Israel, diciendo: ‘En caso de que peque un alma por equivocación en cualquiera de las cosas que Jehová manda que no deben hacerse, y realmente haga una de ellas:</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”’Si el sacerdote, el ungido, peca de modo que traiga culpabilidad sobre el pueblo, entonces tiene que presentar a Jehová, por su pecado que ha cometido, un toro joven, sano, como ofrenda por el pecado. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y tiene que traer el toro a la entrada de la tienda de reunión delante de Jehová y tiene que poner su mano sobre la cabeza del toro, y tiene que degollar el toro delante de Jehová. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el sacerdote, el ungido, tiene que tomar parte de la sangre del toro y traerla dentro de la tienda de reunión; <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y el sacerdote tiene que mojar su dedo en la sangre y salpicar un poco de la sangre siete veces ante Jehová, enfrente de la cortina del lugar santo. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el sacerdote tiene que poner parte de la sangre sobre los cuernos del altar de incienso perfumado delante de Jehová —altar que está en la tienda de reunión—, y todo el resto de la sangre del toro la derramará a la base del altar de la ofrenda quemada, que está a la entrada de la tienda de reunión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”’En cuanto a toda la grasa del toro de la ofrenda por el pecado, alzará de ella la grasa que cubre todos los intestinos, sí, toda la grasa que hay sobre los intestinos, <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y los dos riñones y la grasa que hay sobre ellos, lo mismo que la que hay sobre los lomos. Y en cuanto al apéndice que está sobre el hígado, lo quitará junto con los riñones. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Será lo mismo que lo que se alza del toro del sacrificio de comunión. Y el sacerdote tiene que hacerlos humear sobre el altar de la ofrenda quemada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Pero en cuanto a la piel del toro, y toda su carne junto con su cabeza, y sus canillas y sus intestinos y su estiércol, <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>él tiene que mandar que saquen el toro entero a las afueras del campamento, a un lugar limpio donde se vierten las cenizas grasosas, y tiene que quemarlo sobre leña en el fuego. Debe ser quemado donde se vierten las cenizas grasosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’Ahora bien, si toda la asamblea de Israel comete una equivocación y el asunto ha quedado escondido de los ojos de la congregación, y ellos han hecho una de todas las cosas que Jehová manda que no deben hacerse y así se han hecho culpables, <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y el pecado que han cometido contra él ha llegado a conocerse, entonces la congregación tiene que presentar un toro joven para una ofrenda por el pecado y tiene que traerlo delante de la tienda de reunión. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los ancianos de la asamblea tienen que poner sus manos sobre la cabeza del toro, delante de Jehová, y el toro tiene que ser degollado delante de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”’Entonces el sacerdote, el ungido, tiene que traer parte de la sangre del toro dentro de la tienda de reunión. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el sacerdote tiene que mojar su dedo en parte de la sangre y salpicarla siete veces delante de Jehová, enfrente de la cortina. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y pondrá parte de la sangre sobre los cuernos del altar que está delante de Jehová —altar que está en la tienda de reunión—; y todo el resto de la sangre la derramará a la base del altar de la ofrenda quemada, que está a la entrada de la tienda de reunión. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él alzará de ella toda la grasa de esta, y tiene que hacerla humear sobre el altar. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y tiene que hacer con el toro tal como hizo con el otro toro de la ofrenda por el pecado. De esa manera hará con él; y el sacerdote tiene que hacer expiación por ellos, y así tiene que serles perdonado. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y tiene que mandar que saquen el toro a las afueras del campamento, y tiene que quemarlo, tal como quemó el primer toro. Es una ofrenda por el pecado para la congregación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”’Cuando peca un principal y de veras comete sin intención una de todas las cosas que Jehová su Dios manda que no deben hacerse, y así se ha hecho culpable, <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>o se le ha dado a conocer su pecado que ha cometido contra el mandamiento, entonces tiene que traer como ofrenda suya un cabrito de las cabras, uno sano. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tiene que poner su mano sobre la cabeza del chivo y degollarlo en el lugar donde regularmente se degüella la ofrenda quemada delante de Jehová. Es una ofrenda por el pecado. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y el sacerdote tiene que tomar con su dedo parte de la sangre de la ofrenda por el pecado y ponerla sobre los cuernos del altar de la ofrenda quemada, y derramará el resto de la sangre de esta a la base del altar de la ofrenda quemada. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y hará humear toda la grasa de la ofrenda sobre el altar como la grasa del sacrificio de comunión; y el sacerdote tiene que hacer expiación por él por su pecado, y así tiene que serle perdonado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”’Y si un alma cualquiera de la gente de la tierra peca sin intención, y hace una de las cosas que Jehová manda que no deben hacerse y de veras se hace culpable, <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>o se le ha dado a conocer su pecado que ha cometido, entonces tiene que traer como ofrenda suya una cabrita de las cabras, una sana, por su pecado que ha cometido. <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y tiene que poner su mano sobre la cabeza de la ofrenda por el pecado y degollar la ofrenda por el pecado en el mismo lugar que la ofrenda quemada. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y el sacerdote tiene que tomar con su dedo parte de la sangre de ella y ponerla sobre los cuernos del altar de la ofrenda quemada, y derramará todo el resto de la sangre de esta a la base del altar. <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y le quitará toda su grasa, tal como se quitó la grasa del sacrificio de comunión; y el sacerdote tiene que hacerla humear sobre el altar como olor conducente a descanso a Jehová; y el sacerdote tiene que hacer expiación por él, y así tiene que serle perdonado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”’Pero si él fuera a traer un cordero como su ofrenda para la ofrenda por el pecado, una hembra sana es lo que debe traer. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y tiene que poner su mano sobre la cabeza de la ofrenda por el pecado y degollarla como ofrenda por el pecado en el lugar donde regularmente se degüella la ofrenda quemada. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y el sacerdote tiene que tomar con su dedo parte de la sangre de la ofrenda por el pecado y ponerla sobre los cuernos del altar de la ofrenda quemada, y todo el resto de la sangre de esta la derramará a la base del altar. <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y le quitará toda su grasa lo mismo que se quita regularmente la grasa al carnero joven del sacrificio de comunión, y el sacerdote tiene que hacerlos humear en el altar sobre las ofrendas de Jehová hechas por fuego; y el sacerdote tiene que hacer expiación por él por el pecado que él ha cometido, y así tiene que serle perdonado.</p>
</body>
</html>
