<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y Jehová siguió hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Habla a los hijos de Israel, y di: ‘En caso de que una mujer conciba descendencia y en efecto dé a luz un varón, tiene que ser inmunda siete días; como en los días de la impureza cuando está menstruando será inmunda. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y al octavo día a él se le circuncidará la carne de su prepucio. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por otros treinta y tres días ella se quedará en la sangre de purificación. No debe tocar ninguna cosa santa, y no debe entrar en el lugar santo hasta que se cumplan los días de su purificación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Ahora bien, si da a luz una niña, entonces tiene que ser inmunda catorce días, como durante su menstruación. Por sesenta y seis días más se quedará con la sangre de purificación. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces, al cumplirse los días de su purificación por hijo o por hija, traerá un carnero joven en su primer año para una ofrenda quemada y un pichón o una tórtola para una ofrenda por el pecado, a la entrada de la tienda de reunión, al sacerdote. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él tiene que presentarlo delante de Jehová y hacer expiación por ella, y ella tiene que ser limpia de la fuente de su sangre. Esta es la ley acerca de la que dé a luz niño o niña. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero si no tiene lo suficiente para una oveja, entonces tiene que tomar dos tórtolas o dos pichones, uno para una ofrenda quemada y uno para una ofrenda por el pecado, y el sacerdote tiene que hacer expiación por ella, y ella tiene que ser limpia’”.</p>
</body>
</html>
