<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Más tarde Nadab y Abihú, los hijos de Aarón, tomaron y llevaron cada uno su braserillo y pusieron en ellos fuego y sobre él colocaron incienso, y empezaron a ofrecer delante de Jehová fuego ilegítimo, que él no les había prescrito. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Con esto salió un fuego de delante de Jehová y los consumió, de modo que murieron ante Jehová. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Moisés dijo a Aarón: “Esto es lo que ha hablado Jehová, diciendo: ‘Entre los allegados a mí sea yo santificado, y ante el rostro de todo el pueblo sea yo glorificado’”. Y Aarón guardó silencio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que Moisés llamó a Misael y Elzafán, los hijos de Uziel, tío de Aarón, y les dijo: “Acérquense, llévense a sus hermanos de enfrente del lugar santo hasta fuera del campamento”. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Se acercaron, pues, y se los llevaron en sus trajes talares hasta fuera del campamento, tal como Moisés había hablado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Subsiguientemente Moisés dijo a Aarón y a sus otros hijos, Eleazar e Itamar: “No vayan a dejar sus cabezas desaseadas, y no deben rasgar sus prendas de vestir, para que no mueran ustedes y para que no se indigne él contra toda la asamblea; pero sus hermanos de toda la casa de Israel se darán al llanto a causa de la quema, la cual Jehová ha hecho arder. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y de la entrada de la tienda de reunión no deben salir ustedes, por temor de que mueran, porque el aceite de la unción de Jehová está sobre ustedes”. Así que hicieron conforme a la palabra de Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Jehová procedió a hablar a Aarón, y dijo: <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“No bebas vino ni licor embriagante, tú ni tus hijos contigo, cuando entren en la tienda de reunión, para que no mueran. Es estatuto hasta tiempo indefinido para sus generaciones, <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>tanto para hacer distinción entre la cosa santa y la profana, y entre la cosa inmunda y la limpia, <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>como para enseñar a los hijos de Israel todas las disposiciones reglamentarias que Jehová les ha hablado por medio de Moisés”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces habló Moisés a Aarón y a Eleazar e Itamar, sus hijos que quedaban: “Tomen la ofrenda de grano que sobró de las ofrendas de Jehová hechas por fuego y cómanla sin fermentar cerca del altar, porque es cosa santísima. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tienen que comerla en un lugar santo, porque es tu porción asignada y la porción asignada de tus hijos de las ofrendas de Jehová hechas por fuego; porque así se me ha mandado. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ustedes comerán el pecho de la ofrenda mecida y la pierna de la porción sagrada en un lugar limpio, tú y tus hijos y tus hijas contigo, porque han sido dados como tu porción asignada y la porción asignada de tus hijos de los sacrificios de comunión de los hijos de Israel. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Traerán la pierna de la porción sagrada y el pecho de la ofrenda mecida junto con las ofrendas hechas por fuego, de los trozos grasos, a fin de mecer la ofrenda mecida de acá para allá delante de Jehová; y tiene que servir como porción asignada hasta tiempo indefinido para ti y tus hijos contigo, tal como Jehová ha mandado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Moisés buscó detenidamente el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, y, ¡mire!, había sido quemado. De modo que se indignó contra Eleazar e Itamar, los hijos de Aarón que quedaban, y dijo: <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“¿Por qué no comieron la ofrenda por el pecado en el lugar que es santo, puesto que es cosa santísima y él la ha dado a ustedes para que respondan por el error de la asamblea para hacer expiación por ellos delante de Jehová? <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Miren! La sangre de ella no ha sido introducida en el lugar santo en lo interior. Debían habérsela comido sin falta en el lugar santo, tal como se me había mandado”. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ante esto, habló Aarón a Moisés: “¡Mira! Hoy han presentado su ofrenda por el pecado y su ofrenda quemada delante de Jehová, mientras tales cosas como estas empezaron a acaecerme; y si yo hubiera comido la ofrenda por el pecado hoy, ¿resultaría satisfactorio a los ojos de Jehová?”. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cuando Moisés llegó a oír aquello, entonces resultó satisfactorio a sus ojos.</p>
</body>
</html>
