<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y al octavo día aconteció que Moisés llamó a Aarón y sus hijos y a los ancianos de Israel. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces dijo a Aarón: “Toma para ti un becerro joven para una ofrenda por el pecado y un carnero para una ofrenda quemada, sanos, y preséntalos delante de Jehová. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero a los hijos de Israel hablarás, diciendo: ‘Tomen un macho cabrío para una ofrenda por el pecado y un becerro y un carnero joven, cada uno de un año de edad, sanos, para una ofrenda quemada, <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y un toro y un carnero para sacrificios de comunión para sacrificarlos delante de Jehová, y una ofrenda de grano mojada ligeramente con aceite, porque hoy es cuando Jehová ciertamente se aparecerá a ustedes’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, trajeron delante de la tienda de reunión lo que Moisés había mandado. Entonces la asamblea entera se acercó y se quedó de pie delante de Jehová. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y Moisés pasó a decir: “Esta es la cosa que Jehová ha mandado que ustedes hagan, para que se les aparezca la gloria de Jehová”. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Moisés dijo a Aarón: “Acércate al altar y haz tu ofrenda por el pecado y tu ofrenda quemada y haz expiación a favor de ti mismo y a favor de tu casa; y haz la ofrenda del pueblo y haz expiación a favor de ellos, tal como Jehová ha mandado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Al instante Aarón se acercó al altar y degolló el becerro de la ofrenda por el pecado que era para él. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces los hijos de Aarón le presentaron la sangre y él mojó su dedo en la sangre y la puso sobre los cuernos del altar, y el resto de la sangre la derramó a la base del altar. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>E hizo humear sobre el altar la grasa y los riñones y el apéndice del hígado de la ofrenda por el pecado, tal como Jehová había mandado a Moisés. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y quemó con fuego la carne y la piel fuera del campamento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces degolló la ofrenda quemada, y los hijos de Aarón le entregaron la sangre, y él la roció en derredor sobre el altar. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y le entregaron la ofrenda quemada cortada en sus pedazos, y la cabeza, y él procedió a hacerlos humear sobre el altar. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Además, lavó los intestinos y las canillas y los hizo humear encima de la ofrenda quemada, sobre el altar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En seguida se puso a presentar la ofrenda del pueblo, y tomó el macho cabrío de la ofrenda por el pecado que era para el pueblo y lo degolló, e hizo una ofrenda por el pecado con él como con el primero. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces presentó la ofrenda quemada e hizo con ella conforme al procedimiento regular.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En seguida presentó la ofrenda de grano y llenó su mano con parte de ella y la hizo humear sobre el altar, además de la ofrenda quemada de la mañana.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después degolló el toro y el carnero del sacrificio de comunión que era para el pueblo. Entonces los hijos de Aarón le entregaron la sangre, y él la roció en derredor sobre el altar. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a los trozos grasos del toro y la cola gorda del carnero y la envoltura de grasa y los riñones y el apéndice del hígado, <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>ellos entonces colocaron los trozos grasos sobre los pechos, después de lo cual él hizo humear los trozos grasos sobre el altar. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero los pechos y la pierna derecha los meció Aarón de acá para allá como ofrenda mecida delante de Jehová, tal como Moisés había mandado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces Aarón alzó sus manos hacia el pueblo y lo bendijo y bajó de hacer la ofrenda por el pecado y la ofrenda quemada y los sacrificios de comunión. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Finalmente Moisés y Aarón entraron en la tienda de reunión, y salieron y bendijeron al pueblo.</p>
<p class="sb">Entonces la gloria de Jehová se apareció a todo el pueblo, <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y salió fuego de delante de Jehová y empezó a consumir la ofrenda quemada y los trozos grasos que había sobre el altar. Cuando todo el pueblo llegó a verlo, prorrumpieron en gritos y cayeron sobre sus rostros.</p>
</body>
</html>
