<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>”’Ahora bien, en caso de que algún alma fuera a presentar como ofrenda una ofrenda de grano a Jehová, su ofrenda debe resultar ser de flor de harina; y tiene que derramarle aceite encima y poner olíbano sobre ella. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y tiene que traerla a los hijos de Aarón, los sacerdotes, y el sacerdote tiene que asir de ella su puñado de su flor de harina y su aceite junto con todo su olíbano; y tiene que hacerlo humear como recordativo de ella en el altar, como ofrenda hecha por fuego, de olor conducente a descanso a Jehová. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y lo que quede de la ofrenda de grano pertenece a Aarón y sus hijos, como cosa santísima de las ofrendas de Jehová hechas por fuego.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”’Y en caso de que fueras a presentar como ofrenda una ofrenda de grano en la forma de algo cocido en horno, debe ser de flor de harina, tortas anulares no fermentadas, mojadas ligeramente con aceite, o galletitas delgadas no fermentadas, untadas con aceite.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Y si tu ofrenda es una ofrenda de grano tomada de la tartera, debe resultar ser de flor de harina mojada ligeramente con aceite, no fermentada. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Debe haber un quebrarla en pedazos, y tienes que derramar aceite sobre ella. Es una ofrenda de grano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”’Y si tu ofrenda es una ofrenda de grano sacada de la caldera profunda de freír, debe ser hecha de flor de harina con aceite. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienes que traer a Jehová la ofrenda de grano que se haya hecho de estos; y tiene que ser presentada al sacerdote, y él tiene que acercarla al altar. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y el sacerdote tiene que alzar parte de la ofrenda de grano como recordativo de ella y tiene que hacerla humear sobre el altar, como ofrenda hecha por fuego, de olor conducente a descanso a Jehová. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y lo que quede de la ofrenda de grano pertenece a Aarón y a sus hijos, como cosa santísima de las ofrendas de Jehová por fuego.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Ninguna ofrenda de grano que ustedes presenten a Jehová debe ser cosa hecha con masa fermentada, porque no deben hacer humear absolutamente ninguna levadura ni miel como ofrenda hecha por fuego a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”’Como ofrenda de primicias, las presentarán a Jehová, y estas no deben subir al altar para olor conducente a descanso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’Y toda ofrenda de tu ofrenda de grano la sazonarás con sal; y no debes dejar que falte de sobre tu ofrenda de grano la sal del pacto de tu Dios. Junto con toda ofrenda tuya presentarás sal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Y si fueras a presentar la ofrenda de grano de los primeros frutos maduros a Jehová, debes presentar espigas verdes tostadas al fuego, grano nuevo machacado, como ofrenda de grano de tus primeros frutos maduros. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y tienes que echar aceite sobre ella y poner olíbano sobre ella. Es una ofrenda de grano. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el sacerdote tiene que hacer humear el recordativo de ella, es decir, parte de su grano machacado y aceite, junto con todo su olíbano, como ofrenda hecha por fuego a Jehová.</p>
</body>
</html>
