<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Y Jehová pasó a hablar a Moisés, y dijo: <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Habla a Aarón y sus hijos y a todos los hijos de Israel, y tienes que decirles: ‘Esta es la cosa que Jehová ha mandado, al decir:</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”’“En cuanto a cualquier hombre de la casa de Israel que degüelle un toro o un carnero joven o una cabra en el campamento, o que lo degüelle fuera del campamento <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y no lo traiga en efecto a la entrada de la tienda de reunión para presentarlo como ofrenda a Jehová delante del tabernáculo de Jehová, culpa de sangre se le contará a ese hombre. Ha derramado sangre, y ese hombre tiene que ser cortado de entre su pueblo, <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>a fin de que los hijos de Israel traigan sus sacrificios, que están sacrificando en el campo abierto, y tienen que traerlos a Jehová a la entrada de la tienda de reunión, al sacerdote, y tienen que sacrificar estos como sacrificios de comunión a Jehová. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y el sacerdote tiene que rociar la sangre sobre el altar de Jehová a la entrada de la tienda de reunión, y tiene que hacer humear la grasa como olor conducente a descanso a Jehová. <a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Así es que ellos ya no deben sacrificar sus sacrificios a los demonios de forma de cabra con los cuales están teniendo ayuntamiento inmoral. Esto servirá a ustedes de estatuto hasta tiempo indefinido, durante todas sus generaciones”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y debes decirles: ‘En cuanto a cualquier hombre de la casa de Israel o algún residente forastero que esté residiendo como forastero en medio de ustedes que ofrezca una ofrenda quemada o un sacrificio <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y no lo traiga a la entrada de la tienda de reunión para ofrecerlo a Jehová, ese hombre tiene que ser cortado de su pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’En cuanto a cualquier hombre de la casa de Israel o algún residente forastero que esté residiendo como forastero en medio de ustedes que coma cualquier clase de sangre, ciertamente fijaré mi rostro contra el alma que esté comiendo la sangre, y verdaderamente la cortaré de entre su pueblo. <a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque el alma de la carne está en la sangre, y yo mismo la he puesto sobre el altar para ustedes para hacer expiación por sus almas, porque la sangre es lo que hace expiación en virtud del alma en ella. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por eso he dicho a los hijos de Israel: “Ninguna alma de ustedes debe comer sangre, y ningún residente forastero que esté residiendo como forastero en medio de ustedes debe comer sangre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”’En cuanto a cualquier hombre de los hijos de Israel o algún residente forastero que esté residiendo como forastero en medio de ustedes que al cazar prenda una bestia salvaje o un ave que pueda comerse, en tal caso tiene que derramar la sangre de esta y cubrirla con polvo. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque el alma de toda clase de carne es su sangre en virtud del alma en ella. En consecuencia dije yo a los hijos de Israel: “No deben comer la sangre de ninguna clase de carne, porque el alma de toda clase de carne es su sangre. Cualquiera que la coma será cortado”. <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a cualquier alma que coma un cuerpo ya muerto o algo desgarrado por fiera, sea un natural o un residente forastero, en tal caso tiene que lavar sus prendas de vestir y bañarse en agua y ser inmundo hasta el atardecer; y tendrá que ser limpio. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero si no las lava y no baña su carne, entonces tendrá que responder por su error’”.</p>
</body>
</html>
