<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Y Jehová procedió a hablar a Moisés después de la muerte de los dos hijos de Aarón por haberse acercado estos delante de Jehová de modo que murieron. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Jehová procedió a decir a Moisés: “Habla a Aarón tu hermano, que no entre a toda hora en el lugar santo al interior de la cortina, enfrente de la cubierta que está sobre el Arca, para que no muera; porque en una nube apareceré encima de la cubierta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Con lo siguiente debe entrar Aarón en el lugar santo: con un toro joven para una ofrenda por el pecado y un carnero para una ofrenda quemada. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Debe ponerse el traje talar santo de lino, y los calzoncillos de lino deben estar sobre su carne, y debe ceñirse con la banda de lino y envolverse con el turbante de lino. Son prendas de vestir santas. Y tiene que bañar su carne en agua, y ponérselas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y de la asamblea de los hijos de Israel debe tomar dos cabritos de las cabras para una ofrenda por el pecado y un carnero para una ofrenda quemada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Y Aarón tiene que presentar el toro de la ofrenda por el pecado, que es para él, y tiene que hacer expiación a favor de sí mismo y de su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y tiene que tomar los dos machos cabríos y tenerlos parados delante de Jehová a la entrada de la tienda de reunión. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Aarón tiene que echar suertes sobre los dos machos cabríos, una suerte para Jehová y la otra suerte para Azazel. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Aarón tiene que presentar el macho cabrío sobre el cual haya venido a dar la suerte para Jehová, y tiene que hacer de él una ofrenda por el pecado. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero el macho cabrío sobre el cual haya venido a dar la suerte para Azazel debe tenerse parado vivo delante de Jehová para hacer expiación por él, a fin de enviarlo para Azazel al desierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Y Aarón tiene que presentar el toro de la ofrenda por el pecado, que es para él, y hacer expiación a favor de sí y de su casa; y tiene que degollar el toro de la ofrenda por el pecado, que es para él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y tiene que tomar el braserillo lleno de brasas ardientes de fuego de sobre el altar delante de Jehová, y los huecos de ambas manos llenos de incienso fino perfumado, y tiene que traerlos al interior de la cortina. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>También tiene que poner el incienso sobre el fuego delante de Jehová, y la nube del incienso tiene que extenderse sobre la cubierta del Arca, que está sobre el Testimonio, para que él no muera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Y tiene que tomar parte de la sangre del toro y salpicarla con su dedo enfrente de la cubierta al lado oriental, y con su dedo salpicará parte de la sangre siete veces delante de la cubierta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Y tiene que degollar el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, que es para el pueblo, y tiene que traer su sangre al interior de la cortina y hacer con su sangre lo mismo que hizo con la sangre del toro; y tiene que salpicarla hacia la cubierta y delante de la cubierta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y tiene que hacer expiación por el lugar santo tocante a las inmundicias de los hijos de Israel y tocante a sus sublevaciones en todos sus pecados; y de esa manera debe hacer para la tienda de reunión, que está residiendo con ellos en medio de sus inmundicias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Y no debe hallarse ningún otro hombre en la tienda de reunión desde que él entre para hacer expiación en el lugar santo hasta que salga; y él tiene que hacer expiación a favor de sí mismo y a favor de su casa y a favor de la entera congregación de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y tiene que salir al altar, que está delante de Jehová, y hacer expiación por él, y tiene que tomar parte de la sangre del toro y parte de la sangre del macho cabrío y ponerla sobre los cuernos del altar alrededor. <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También tiene que salpicar parte de la sangre sobre él siete veces con su dedo y limpiarlo y santificarlo de las inmundicias de los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Cuando haya acabado de hacer expiación por el lugar santo y por la tienda de reunión y el altar, también tiene que presentar el macho cabrío vivo. <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y Aarón tiene que poner ambas manos sobre la cabeza del macho cabrío vivo y confesar sobre él todos los errores de los hijos de Israel y todas sus sublevaciones en todos sus pecados, y tiene que ponerlos sobre la cabeza del macho cabrío y enviarlo al desierto por mano de un hombre preparado para ello. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el macho cabrío tiene que llevar sobre sí todos los errores de ellos a una tierra desierta, y él tiene que enviar el macho cabrío al desierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”Y Aarón tiene que entrar en la tienda de reunión y despojarse de las prendas de vestir de lino que se habrá puesto cuando haya entrado en el lugar santo, y tiene que dejarlas allí. <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tiene que bañar su carne en agua en un lugar santo y ponerse sus prendas de vestir y salir y sacrificar su ofrenda quemada y la ofrenda quemada del pueblo y hacer expiación a favor de sí mismo y a favor del pueblo. <a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y hará humear sobre el altar la grasa de la ofrenda por el pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”En cuanto al que haya enviado el macho cabrío para Azazel, debe lavar sus prendas de vestir, y tiene que bañar su carne en agua, y después de eso puede entrar en el campamento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”Sin embargo, él hará sacar fuera del campamento el toro de la ofrenda por el pecado y el macho cabrío de la ofrenda por el pecado, la sangre de los cuales habrá sido introducida para hacer expiación en el lugar santo; y tienen que quemar en el fuego sus pieles y su carne y su estiércol. <a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y el que los queme debe lavar sus prendas de vestir, y tiene que bañar su carne en agua, y después de eso puede entrar en el campamento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Y eso tiene que servir a ustedes de estatuto hasta tiempo indefinido: En el mes séptimo, el día diez del mes, deben afligir sus almas, y no deben hacer trabajo alguno, ni el natural ni el residente forastero que esté residiendo como forastero en medio de ustedes. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Porque en este día se hará expiación por ustedes para pronunciarlos limpios. Serán limpios de todos sus pecados delante de Jehová. <a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Es un sábado de descanso completo para ustedes, y tienen que afligir sus almas. Es estatuto hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Y el sacerdote que ha de ser ungido y cuya mano ha de ser llenada de poder para hacer trabajo de sacerdote como sucesor de su padre tendrá que hacer una expiación y tendrá que ponerse las prendas de vestir de lino. Son prendas de vestir santas. <a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y tendrá que hacer expiación por el santo santuario, y por la tienda de reunión y por el altar hará expiación; y por los sacerdotes y por todo el pueblo de la congregación hará expiación. <a id="chapter16_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y esto tiene que servir a ustedes de estatuto hasta tiempo indefinido, a fin de hacer expiación por los hijos de Israel respecto a todos sus pecados una vez durante el año”.</p>
<p class="sb">Por consiguiente, él hizo tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
</body>
</html>
