<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Y Jehová habló nuevamente a Moisés, y dijo: <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Habla a la entera asamblea de los hijos de Israel, y tienes que decirles: ‘Deben resultar santos, porque yo Jehová su Dios soy santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”’Ustedes deben temer cada uno a su madre y a su padre, y deben guardar mis sábados. Yo soy Jehová su Dios. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No se vuelvan a dioses que nada valen, y no deben hacerse dioses de fundición. Yo soy Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Ahora bien, en caso de que sacrifiquen un sacrificio de comunión a Jehová, deben sacrificarlo para granjearse aprobación. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En el día de su sacrificio y el mismo día siguiente debe ser comido, pero lo que sobre hasta el tercer día debe ser quemado en el fuego. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero si de manera alguna se comiera al tercer día, es cosa viciada. No se aceptará con aprobación. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el que lo coma responderá por su error, porque ha profanado una cosa santa de Jehová; y aquella alma tiene que ser cortada de su pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”’Y cuando ustedes sieguen la mies de su tierra, no debes segar las orillas de tu campo completamente, y no debes recoger la rebusca de tu siega. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Además, no debes juntar los sobrantes de tu viña, y no debes recoger las uvas esparcidas de tu viña. Para el afligido y el residente forastero los debes dejar. Yo soy Jehová el Dios de ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’No deben hurtar, y no deben engañar, y no deben tratar falsamente, ninguno, con su asociado. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y no deben jurar en mi nombre a una mentira, de modo que de veras profanes el nombre de tu Dios. Yo soy Jehová. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No debes defraudar a tu prójimo, y no debes robar. El salario del jornalero no debe quedarse contigo toda la noche hasta la mañana.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’No debes invocar el mal contra un sordo, y delante de un ciego no debes poner un obstáculo; y tienes que estar en temor de tu Dios. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”’No deben hacer injusticia en el juicio. No debes tratar con parcialidad al de condición humilde, y no debes preferir la persona de un grande. Con justicia debes juzgar a tu asociado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”’No debes andar entre tu pueblo con el fin de calumniar. No debes ponerte de pie contra la sangre de tu prójimo. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’No debes odiar a tu hermano en tu corazón. Debes sin falta censurar a tu asociado, para que no cargues pecado junto con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”’No debes tomar venganza ni tener rencor contra los hijos de tu pueblo; y tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”’Ustedes deben guardar mis estatutos: No debes aparear tus animales domésticos de dos tipos para producir híbridos. No debes sembrar tu campo con semillas de dos tipos, y no debes ponerte una prenda de vestir de hilo de dos tipos, mezclados juntos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”’Ahora bien, en caso de que un hombre se acueste con una mujer y tenga emisión de semen, cuando ella es sierva designada para otro hombre, y ella no ha sido redimida de manera alguna ni se le ha dado libertad, un castigo debe efectuarse. No se les debe dar muerte, porque ella no había sido puesta en libertad. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y él tiene que traer su ofrenda por la culpa a Jehová a la entrada de la tienda de reunión, un carnero de ofrenda por la culpa. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y el sacerdote tiene que hacer expiación por él con el carnero de la ofrenda por la culpa delante de Jehová por su pecado que él ha cometido; y su pecado que él ha cometido tiene que serle perdonado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”’Y en caso de que ustedes entren en la tierra, y tengan que plantar cualquier árbol para alimento, también tienen que considerar impuro su fruto como su “prepucio”. Por tres años continuará incircunciso para ustedes. No debe comerse. <a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero al cuarto año todo su fruto llegará a ser cosa santa de alborozo festivo a Jehová. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y al quinto año podrán comer su fruto para añadir su producto a ustedes. Yo soy Jehová su Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”’No deben comer nada junto con sangre.</p>
<p class="sb">”’No deben buscar agüeros, y no deben practicar la magia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”’No deben cortar los mechones de sus lados de modo que queden cortos en derredor, y no debes destruir la extremidad de tu barba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”’Y no deben hacerse cortaduras en su carne por un alma difunta, y no deben ponerse marcas de tatuaje. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”’No profanes a tu hija haciéndola prostituta, para que la tierra no cometa prostitución y la tierra realmente se llene de moral relajada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>”’Mis sábados deben guardar, y deben abrigar respetuoso temor a mi santuario. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”’No se vuelvan a los médium espiritistas, y no consulten a pronosticadores profesionales de acontecimientos, para hacerse inmundos por medio de ellos. Yo soy Jehová el Dios de ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”’Ante canas debes levantarte, y tienes que mostrar consideración a la persona del envejecido, y tienes que estar en temor de tu Dios. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>”’Y en caso de que un residente forastero resida contigo como forastero en la tierra de ustedes, no deben maltratarlo. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>El residente forastero que reside como forastero con ustedes debe llegar a serles como natural suyo; y tienes que amarlo como a ti mismo, porque ustedes llegaron a ser residentes forasteros en la tierra de Egipto. Yo soy Jehová el Dios de ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>”’No deben cometer injusticia al juzgar, al medir, al pesar ni al medir líquidos. <a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Debe resultar que tengan balanzas exactas, pesas exactas, un efá exacto y un hin exacto. Jehová su Dios soy yo, quien los ha sacado de la tierra de Egipto. <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>De modo que tienen que guardar todos mis estatutos y todas mis decisiones judiciales, y tienen que ponerlos por obra. Yo soy Jehová’”.</p>
</body>
</html>
