<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Levítico 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Levítico</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Y Jehová habló nuevamente a Moisés, y dijo: <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Habla a Aarón y sus hijos, para que se mantengan separados de las cosas santas de los hijos de Israel y no profanen mi santo nombre en las cosas que me están santificando. Yo soy Jehová. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Diles: ‘Durante todas sus generaciones cualquier hombre de toda su prole que se acerque a las cosas santas, que los hijos de Israel santificarán a Jehová, mientras esté sobre él su inmundicia, aquella alma tendrá que ser cortada de delante de mí. Yo soy Jehová. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ningún hombre de la prole de Aarón cuando sea leproso o tenga flujo podrá comer de las cosas santas sino hasta que llegue a ser limpio, tampoco el que toque a cualquiera que se haya hecho inmundo por un alma difunta o un hombre de quien salga una emisión seminal, <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>ni un hombre que toque cosa alguna enjambradora que le es inmunda o toque a un hombre que le es inmundo respecto de cualquier inmundicia suya. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El alma que toque a cualquiera de los tales tendrá que ser inmunda hasta el atardecer, y no podrá comer ninguna de las cosas santas; antes bien, tendrá que bañar su carne en agua. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando se haya puesto el sol, entonces tendrá que ser limpio, y después podrá comer de las cosas santas, porque es su pan. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Tampoco debe comer ningún cuerpo ya muerto ni ninguna cosa desgarrada por fieras, de modo que se haga inmundo por ello. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”’Y ellos tienen que guardar su obligación para conmigo, para que no lleven pecado debido a ella y tengan que morir por ella por estar profanándola. Yo soy Jehová que está santificándolos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’Y absolutamente ningún extraño podrá comer cosa santa. Ningún poblador que esté con un sacerdote ni un trabajador asalariado podrá comer cosa santa. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero en caso de que un sacerdote comprara un alma, como compra con su dinero, esta como tal podrá participar en comerla. En cuanto a esclavos nacidos en su casa, ellos como tales podrán participar en comer el pan de él. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y en caso de que la hija de un sacerdote llegara a ser de un hombre que fuera un extraño, ella como tal no podrá comer de la contribución de las cosas santas. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero en caso de que la hija de un sacerdote quedara viuda o divorciada cuando no tuviera prole, y tuviera que volver a la casa de su padre como en su juventud, ella podrá comer del pan de su padre; pero absolutamente ningún extraño podrá alimentarse de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’Ahora bien, en caso de que un hombre coma una cosa santa por equivocación, entonces tiene que añadir a ella su quinta parte y tiene que dar la cosa santa al sacerdote. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que ellos no deben profanar las cosas santas de los hijos de Israel, que contribuyan a Jehová, <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y realmente hacer que estos carguen con el castigo de culpabilidad por haber comido ellos sus cosas santas; porque yo soy Jehová que está santificándolos’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Jehová continuó hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Habla a Aarón y sus hijos y a todos los hijos de Israel, y tienes que decirles: ‘En cuanto a cualquier hombre de la casa de Israel o algún residente forastero en Israel que presente su ofrenda, por cualquiera de sus votos o por cualquiera de sus ofrendas voluntarias, que le presenten a Jehová para ofrenda quemada, <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>para que granjee aprobación para ustedes tiene que ser sana, un macho entre la vacada, entre los carneros jóvenes o entre las cabras. <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No deben ustedes presentar ninguna cosa en que haya defecto, porque no servirá para granjearles aprobación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”’Y en caso de que un hombre presentara un sacrificio de comunión a Jehová a fin de pagar un voto, o como ofrenda voluntaria, debe resultar ser animal sano entre la vacada o el rebaño, a fin de granjearse aprobación. Absolutamente ningún defecto debe resultar haber en él. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ningún caso de ceguera o fractura o de tener un corte o verruga o condición costrosa o culebrilla, ninguno de estos deben ustedes presentar a Jehová, y ninguna ofrenda hecha por fuego tomada de entre ellos deben poner sobre el altar para Jehová. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto a un toro o una oveja que tenga un miembro demasiado largo o demasiado corto, podrás hacer de ello una ofrenda voluntaria; pero para un voto no se aceptará con aprobación. <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero uno que tenga los testículos comprimidos o aplastados o arrancados o cortados no deben presentarlo a Jehová, y en su tierra no los deben ofrecer. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y de la mano de un extranjero no deben presentar ninguno de todos estos como el pan de su Dios, porque en ellos está su corrupción. Hay defecto en ellos. No serán aceptados con aprobación para ustedes’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y Jehová habló nuevamente a Moisés, y dijo: <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>“En caso de nacer un toro o un carnero joven o una cabra, entonces tiene que continuar bajo su madre siete días, pero desde el día octavo en adelante se aceptará con aprobación como ofrenda, ofrenda hecha por fuego a Jehová. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En cuanto a un toro y una oveja, no deben degollar a este y su cría en un mismo día.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Y en caso de que ustedes sacrificaran un sacrificio de acción de gracias a Jehová, deben sacrificarlo para granjearse aprobación. <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En ese mismo día se debe comer. No deben dejar nada de él hasta la mañana. Yo soy Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Y tienen que guardar mis mandamientos y ponerlos por obra. Yo soy Jehová. <a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y no deben profanar mi santo nombre, y tengo que ser santificado en medio de los hijos de Israel. Yo soy Jehová que está santificándolos, <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>El que los sacó de la tierra de Egipto para resultar ser Dios para ustedes. Yo soy Jehová”.</p>
</body>
</html>
