<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1268"></a><b>Según Lucas</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Puesto que muchos han emprendido la recopilación de una declaración de los hechos que entre nosotros están plenamente acreditados, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>así como nos los entregaron los que desde el principio llegaron a ser testigos oculares y servidores del mensaje, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>yo también, porque he investigado todas las cosas desde el comienzo con exactitud, resolví escribírtelas en orden lógico, excelentísimo Teófilo, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>para que conozcas plenamente la certeza de las cosas que se te han enseñado oralmente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sucedió que en los días de Herodes, rey de Judea, hubo cierto sacerdote de nombre Zacarías, de la división de Abías, y este tenía una esposa que vino de las hijas de Aarón, y el nombre de ella era Elisabet. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ambos eran justos delante de Dios porque andaban exentos de culpa de acuerdo con todos los mandamientos y requisitos legales de Jehová. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero no tenían hijo, porque Elisabet era estéril, y ambos eran de edad avanzada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ahora bien, mientras él actuaba como sacerdote en la asignación de su división delante de Dios, <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>conforme a la práctica solemne del oficio sacerdotal le tocó su turno de ofrecer el incienso al entrar en el santuario de Jehová; <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y toda la multitud del pueblo estaba fuera orando a la hora en que se ofrecía el incienso. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A él se apareció el ángel de Jehová, de pie al lado derecho del altar del incienso. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mas Zacarías se perturbó al verlo, y cayó temor sobre él. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sin embargo, el ángel le dijo: “No temas, Zacarías, porque tu ruego ha sido oído favorablemente, y tu esposa Elisabet llegará a ser para ti madre de un hijo, y has de ponerle por nombre Juan. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tendrás gozo y gran alegría, y muchos se regocijarán por su nacimiento; <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>porque él será grande delante de Jehová. Mas no debe beber en absoluto vino ni bebida alcohólica alguna, y estará lleno de espíritu santo hasta desde la matriz de su madre; <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y a muchos de los hijos de Israel los volverá a Jehová, Dios de ellos. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>También, irá delante de él con el espíritu y poder de Elías, para volver los corazones de padres a hijos, y los desobedientes a la sabiduría práctica de los justos, para alistar para Jehová un pueblo preparado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Zacarías dijo al ángel: “¿Cómo he de estar seguro de esto? Porque yo he envejecido, y mi esposa es de edad avanzada”. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En respuesta, el ángel le dijo: “Yo soy Gabriel, que estoy de pie cerca y delante de Dios, y fui enviado para hablar contigo y declararte las buenas nuevas de estas cosas. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero, ¡mira!, estarás en silencio y no podrás hablar hasta el día en que sucedan estas cosas, porque no creíste mis palabras, las cuales se cumplirán a su tiempo señalado”. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entretanto, el pueblo estaba aguardando a Zacarías, y se extrañaba de que se tardara tanto en el santuario. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero cuando él salió no podía hablarles, y percibieron que acababa de ver una vista sobrenatural en el santuario; y él les hacía señas, pero permanecía mudo. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pues bien, cuando se cumplieron los días de su servicio público él se fue a su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero después de estos días Elisabet su esposa quedó encinta; y se mantuvo recluida por cinco meses, y dijo: <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>“Así es como Jehová ha tratado conmigo en estos días en que me ha dado su atención para quitar mi oprobio entre los hombres”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En el sexto mes de ella el ángel Gabriel fue enviado de parte de Dios a una ciudad de Galilea cuyo nombre era Nazaret, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>a una virgen que estaba comprometida para casarse con un varón de nombre José, de la casa de David; y el nombre de la virgen era María. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y cuando entró delante de ella, dijo: “Buenos días, altamente favorecida, Jehová está contigo”. <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero ella se turbó profundamente por el dicho, y razonaba sobre qué suerte de saludo sería este. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que el ángel le dijo: “No temas, María, porque has hallado favor con Dios; <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y, ¡mira!, concebirás en tu matriz y darás a luz un hijo, y has de ponerle por nombre Jesús. <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Este será grande y será llamado Hijo del Altísimo; y Jehová Dios le dará el trono de David su padre, <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y de su reino no habrá fin”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero María dijo al ángel: “¿Cómo será esto, puesto que no estoy teniendo coito con varón alguno?”. <a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>En respuesta, el ángel le dijo: “Espíritu santo vendrá sobre ti, y poder del Altísimo te cubrirá con su sombra. Por eso, también, lo que nace será llamado santo, Hijo de Dios. <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y, ¡mira!, tu parienta Elisabet también ha concebido ella misma un hijo, en su vejez, y este es el sexto mes para ella, la llamada estéril; <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>porque con Dios ninguna declaración será una imposibilidad”. <a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces dijo María: “¡Mira! ¡La esclava de Jehová! Efectúese conmigo según tu declaración”. Con eso, el ángel se fue de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>De modo que María se levantó en aquellos días y fue apresuradamente a la serranía, a una ciudad de Judá, <a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>y entró en casa de Zacarías y saludó a Elisabet. <a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Pues bien, al oír Elisabet el saludo de María, la criatura saltó en su matriz; y Elisabet se llenó de espíritu santo, <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y clamó con fuerte voz y dijo: “¡Bendita eres tú entre las mujeres, y bendito es el fruto de tu matriz! <a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>¿Pues a qué se debe que tenga yo este privilegio, de que venga a mí la madre de mi Señor? <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Porque, ¡mira!, al entrar en mis oídos el sonido de tu saludo, la criatura que llevo en la matriz saltó con gran alegría. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Feliz también es la que creyó, porque tendrán ejecución completa las cosas que se le hablaron de parte de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y María dijo: “Mi alma engrandece a Jehová, <a id="chapter1_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>y mi espíritu no puede menos que llenarse de gran gozo a causa de Dios mi Salvador; <a id="chapter1_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>porque él ha mirado la posición baja de su esclava. Pues, ¡mira!, desde ahora todas las generaciones me declararán feliz; <a id="chapter1_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>porque grandes obras me ha hecho el Poderoso, y santo es su nombre; <a id="chapter1_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>y por generaciones tras generaciones su misericordia está sobre los que le temen. <a id="chapter1_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Poderosamente ha ejecutado con su brazo, ha esparcido a los que son altivos en la intención de su corazón. <a id="chapter1_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Ha rebajado de tronos a hombres de poder, y ensalzado a los de condición humilde; <a id="chapter1_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>a los que tenían hambre los ha satisfecho plenamente con cosas buenas, y ha despedido sin nada a los que tenían riquezas. <a id="chapter1_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Ha venido en socorro de Israel su siervo, para recordar la misericordia, <a id="chapter1_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>así como dijo a nuestros antepasados, a Abrahán y a su descendencia, para siempre”. <a id="chapter1_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Entonces María permaneció con ella como tres meses, y se volvió a su propia casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Luego llegó el tiempo debido para que Elisabet diera a luz, y dio a luz un hijo. <a id="chapter1_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Y sus vecinos y sus parientes oyeron que Jehová había engrandecido para con ella su misericordia, y empezaron a regocijarse con ella. <a id="chapter1_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Y al octavo día vinieron para circuncidar al niñito, e iban a llamarlo por el nombre de su padre, Zacarías. <a id="chapter1_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Pero su madre contestó y dijo: “¡No, por cierto!, sino que será llamado Juan”. <a id="chapter1_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Ante eso, le dijeron: “Nadie hay entre tus parientes que se llame por ese nombre”. <a id="chapter1_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Entonces se pusieron a preguntar por señas al padre cómo quería que se le llamara. <a id="chapter1_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Y él pidió una tablilla y escribió: “Juan es su nombre”. Ante esto, todos se maravillaron. <a id="chapter1_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Al instante a él se le abrió la boca y se le soltó la lengua, y empezó a hablar, bendiciendo a Dios. <a id="chapter1_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Y cayó temor sobre todos los que vivían en la vecindad de ellos; y en toda la serranía de Judea se hablaba de todas estas cosas, <a id="chapter1_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>y cuantos oían tomaban nota de ello en su corazón, y decían: “¿Qué habrá de ser en realidad este niñito?”. Porque la mano de Jehová ciertamente estaba con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Y Zacarías su padre se llenó de espíritu santo, y profetizó, diciendo: <a id="chapter1_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>“Bendito sea Jehová el Dios de Israel, porque ha dirigido su atención y ejecutado liberación para con su pueblo. <a id="chapter1_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Y nos ha levantado un cuerno de salvación en la casa de David su siervo, <a id="chapter1_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>así como él, por medio de la boca de sus santos profetas de antiguo, ha hablado <a id="chapter1_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>de una salvación de nuestros enemigos y de la mano de todos los que nos odian; <a id="chapter1_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>para ejecutar la misericordia relacionada con nuestros antepasados y para recordar su santo pacto, <a id="chapter1_verse73"></a><b><sup>73 </sup></b>el juramento que juró a Abrahán nuestro antepasado, <a id="chapter1_verse74"></a><b><sup>74 </sup></b>de concedernos, después de haber sido librados de la mano de nuestros enemigos, el privilegio de rendirle servicio sagrado sin temor, <a id="chapter1_verse75"></a><b><sup>75 </sup></b>con lealtad y justicia delante de él todos nuestros días. <a id="chapter1_verse76"></a><b><sup>76 </sup></b>Mas en cuanto a ti, niñito, serás llamado profeta del Altísimo, porque irás por adelantado ante Jehová para alistarle sus caminos, <a id="chapter1_verse77"></a><b><sup>77 </sup></b>para dar conocimiento de salvación a su pueblo por el perdón de sus pecados, <a id="chapter1_verse78"></a><b><sup>78 </sup></b>debido a la tierna compasión de nuestro Dios. Con esta compasión nos visitará un amanecer desde lo alto, <a id="chapter1_verse79"></a><b><sup>79 </sup></b>para dar luz a los que están sentados en oscuridad y en sombra de muerte, para dirigir nuestros pies prósperamente en el camino de la paz”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse80"></a><b><sup>80 </sup></b>Y el niñito siguió creciendo y haciéndose fuerte en espíritu, y continuó en los desiertos áridos hasta el día de mostrarse abiertamente a Israel.</p>
</body>
</html>
