<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Entonces dijo a sus discípulos: “Es inevitable que vengan causas de tropiezo. Sin embargo, ¡ay de aquel por medio de quien vienen! <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Más ventajoso le sería que le suspendieran del cuello una piedra de molino y lo arrojaran al mar que el que él hiciera tropezar a uno de estos pequeños. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Presten atención a ustedes mismos. Si tu hermano comete un pecado, dale una reprensión; y si se arrepiente, perdónalo. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Aun si siete veces al día peca contra ti y siete veces vuelve a ti, diciendo: ‘Me arrepiento’, tienes que perdonarlo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora bien, los apóstoles dijeron al Señor: “Danos más fe”. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces el Señor dijo: “Si ustedes tuvieran fe del tamaño de un grano de mostaza, dirían a este moral: ‘¡Sé desarraigado y plantado en el mar!’, y les obedecería.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”¿Quién hay de ustedes que tenga un esclavo arando, o cuidando el rebaño, que diga a este cuando vuelva del campo: ‘Ven acá en seguida y reclínate a la mesa’? <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por el contrario, ¿no le dirá: ‘Prepárame algo para que cene, y ponte un delantal y sírveme hasta que yo haya acabado de comer y beber, y después tú puedes comer y beber’? <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Él no se sentirá agradecido al esclavo porque este haya hecho las cosas asignadas, ¿verdad? <a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Así también ustedes, cuando hayan hecho todas las cosas que se les hayan asignado, digan: ‘Somos esclavos que no servimos para nada. Lo que hemos hecho es lo que deberíamos haber hecho’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y mientras iba a Jerusalén pasaba por en medio de Samaria y Galilea. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y en el momento en que entraba en cierta aldea lo encontraron diez varones leprosos, pero se pusieron de pie a lo lejos. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y levantaron la voz y dijeron: “¡Jesús, Instructor, ten misericordia de nosotros!”. <a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y cuando él alcanzó a verlos, les dijo: “Vayan y muéstrense a los sacerdotes”. Entonces, mientras se iban, se efectuó su limpieza. <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Uno de ellos, cuando vio que había sido sanado, volvió atrás, glorificando a Dios en alta voz. <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y cayó sobre su rostro a los pies [de Jesús], y le dio gracias; además, era samaritano. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En respuesta Jesús dijo: “Los diez fueron limpiados, ¿no es verdad? Entonces, ¿dónde están los otros nueve? <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿No se halló ninguno que volviera atrás a dar gloria a Dios, sino este hombre de otra nación?”. <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y le dijo: “Levántate y ponte en camino; tu fe te ha devuelto la salud”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero cuando los fariseos le preguntaron cuándo vendría el reino de Dios, les contestó y dijo: “El reino de Dios no viene de modo que sea llamativamente observable, <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>ni dirán: ‘¡Miren acá!’, o, ‘¡Allá!’. Porque, ¡miren!, el reino de Dios está en medio de ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces dijo a los discípulos: “Vendrán días en que desearán ver uno de los días del Hijo del hombre, mas no [lo] verán. <a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y les dirán: ‘¡Miren allá!’, o, ‘¡Miren acá!’. No salgan ni corran tras [ellos]. <a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque así como el relámpago, por su relampagueo, resplandece desde una parte debajo del cielo hasta otra parte debajo del cielo, así será el Hijo del hombre. <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Primero, sin embargo, tiene que pasar por muchos sufrimientos y ser rechazado por esta generación. <a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Además, así como ocurrió en los días de Noé, así será también en los días del Hijo del hombre: <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>comían, bebían, los hombres se casaban, las mujeres se daban en matrimonio, hasta aquel día en que Noé entró en el arca, y llegó el diluvio y los destruyó a todos. <a id="chapter17_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De igual modo, así como ocurrió en los días de Lot: comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban. <a id="chapter17_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y los destruyó a todos. <a id="chapter17_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De la misma manera será en aquel día en que el Hijo del hombre ha de ser revelado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”En aquel día, el que esté en la azotea, pero cuyas cosas movibles estén dentro de la casa, no baje a recogerlas; e, igualmente, el que esté en el campo no vuelva a las cosas atrás. <a id="chapter17_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Acuérdense de la esposa de Lot. <a id="chapter17_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Cualquiera que procure mantener segura su alma para sí mismo la perderá, pero cualquiera que la pierda la conservará viva. <a id="chapter17_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Les digo: En aquella noche estarán dos [hombres] en una cama; uno será llevado, pero el otro será abandonado. <a id="chapter17_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Habrá dos [mujeres] moliendo en el mismo molino; una será llevada, pero la otra será abandonada”. <a id="chapter17_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,— <a id="chapter17_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Así que, en respuesta, le dijeron: “¿A dónde, Señor?”. Él les dijo: “Donde esté el cuerpo, allí también se reunirán las águilas”.</p>
</body>
</html>
