<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>En el año decimoquinto del reinado de Tiberio César, cuando Poncio Pilato era gobernador de Judea, y Herodes era gobernante de distrito de Galilea, pero Filipo su hermano era gobernante de distrito del país de Iturea y de Traconítide, y Lisanias era gobernante de distrito de Abilene, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>en los días del sacerdote principal Anás, y de Caifás, la declaración de Dios vino a Juan el hijo de Zacarías en el desierto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que él entró en toda la comarca del Jordán, predicando bautismo en símbolo de arrepentimiento para perdón de pecados, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>así como está escrito en el libro de las palabras de Isaías el profeta: “¡Escuchen! Alguien clama en el desierto: ‘Preparen el camino de Jehová, hagan rectas sus veredas. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Todo barranco tiene que ser rellenado, y toda montaña y colina allanada, y las curvas tienen que convertirse en caminos rectos, y los lugares escarpados en caminos llanos; <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y toda carne verá el medio de salvar de Dios’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso empezó a decir a las muchedumbres que salían para ser bautizadas por él: “Prole de víboras, ¿quién les ha intimado a huir de la ira venidera? <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por lo tanto, produzcan frutos propios del arrepentimiento. Y no comiencen a decir dentro de sí: ‘Por padre tenemos a Abrahán’. Porque les digo que Dios tiene poder para levantar de estas piedras hijos a Abrahán. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De hecho, el hacha ya está puesta a la raíz de los árboles; por lo tanto, todo árbol que no produce fruto excelente ha de ser cortado y echado al fuego”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y las muchedumbres le preguntaban: “Entonces, ¿qué haremos?”. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En respuesta les decía: “El que tiene dos prendas de vestir interiores comparta con el que no tiene, y el que tiene comestibles haga lo mismo”. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero hasta recaudadores de impuestos vinieron a bautizarse, y le dijeron: “Maestro, ¿qué haremos?”. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Él les dijo: “No exijan nada en exceso del impuesto fijo”. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>También, los que estaban en el servicio militar le preguntaban: “¿Qué haremos nosotros también?”. Y les dijo: “No acosen a nadie, ni acusen falsamente a nadie, y estén satisfechos con lo que se les suministra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, estando el pueblo en expectación, y todos razonando en sus corazones acerca de Juan: “¿Acaso será él el Cristo?”, <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Juan contestó, y dijo a todos: “Yo, por mi parte, los bautizo con agua; pero viene el que es más fuerte que yo, la correa de cuyas sandalias no soy digno de desatarle. Él los bautizará con espíritu santo y con fuego. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Su aventador está en su mano para limpiar por completo su era y para recoger el trigo en su granero, pero la paja la quemará con fuego que no se puede apagar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por lo tanto, también dio muchas otras exhortaciones y continuó declarando buenas nuevas al pueblo. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero Herodes, el gobernante de distrito, porque fue censurado por él respecto a Herodías, la esposa de su hermano, y respecto a todos los hechos inicuos que hizo Herodes, <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>añadió también esto a todos aquellos hechos: encerró a Juan en la prisión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ahora bien, cuando todo el pueblo se bautizó, Jesús también fue bautizado y, mientras oraba, el cielo se abrió <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y el espíritu santo bajó sobre él en forma corporal como una paloma, y salió una voz del cielo: “Tú eres mi Hijo, el amado; yo te he aprobado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Además, Jesús mismo, cuando comenzó su obra, era como de treinta años, siendo hijo, según se opinaba,</p>
<p class="sp">de José,</p>
<p class="sp">hijo de Helí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>hijo de Matat,</p>
<p class="sp">hijo de Leví,</p>
<p class="sp">hijo de Melquí,</p>
<p class="sp">hijo de Janaí,</p>
<p class="sp">hijo de José,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>hijo de Matatías,</p>
<p class="sp">hijo de Amós,</p>
<p class="sp">hijo de Nahúm,</p>
<p class="sp">hijo de Eslí,</p>
<p class="sp">hijo de Nagai,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>hijo de Maat,</p>
<p class="sp">hijo de Matatías,</p>
<p class="sp">hijo de Semeín,</p>
<p class="sp">hijo de Josec,</p>
<p class="sp">hijo de Jodá,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>hijo de Joanán,</p>
<p class="sp">hijo de Resá,</p>
<p class="sp">hijo de Zorobabel,</p>
<p class="sp">hijo de Sealtiel,</p>
<p class="sp">hijo de Nerí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>hijo de Melquí,</p>
<p class="sp">hijo de Adí,</p>
<p class="sp">hijo de Cosam,</p>
<p class="sp">hijo de Elmadam,</p>
<p class="sp">hijo de Er,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>hijo de Jesús,</p>
<p class="sp">hijo de Eliezer,</p>
<p class="sp">hijo de Jorim,</p>
<p class="sp">hijo de Matat,</p>
<p class="sp">hijo de Leví,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>hijo de Simeón,</p>
<p class="sp">hijo de Judas,</p>
<p class="sp">hijo de José,</p>
<p class="sp">hijo de Jonam,</p>
<p class="sp">hijo de Eliaquim,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>hijo de Meleá,</p>
<p class="sp">hijo de Mená,</p>
<p class="sp">hijo de Matatá,</p>
<p class="sp">hijo de Natán,</p>
<p class="sp">hijo de David,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>hijo de Jesé,</p>
<p class="sp">hijo de Obed,</p>
<p class="sp">hijo de Boaz,</p>
<p class="sp">hijo de Salmón,</p>
<p class="sp">hijo de Nahsón,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>hijo de Aminadab,</p>
<p class="sp">hijo de Arní,</p>
<p class="sp">hijo de Hezrón,</p>
<p class="sp">hijo de Pérez,</p>
<p class="sp">hijo de Judá,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>hijo de Jacob,</p>
<p class="sp">hijo de Isaac,</p>
<p class="sp">hijo de Abrahán,</p>
<p class="sp">hijo de Taré,</p>
<p class="sp">hijo de Nacor,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>hijo de Serug,</p>
<p class="sp">hijo de Reú,</p>
<p class="sp">hijo de Péleg,</p>
<p class="sp">hijo de Éber,</p>
<p class="sp">hijo de Selah,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>hijo de Cainán,</p>
<p class="sp">hijo de Arpaksad,</p>
<p class="sp">hijo de Sem,</p>
<p class="sp">hijo de Noé,</p>
<p class="sp">hijo de Lamec,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>hijo de Matusalén,</p>
<p class="sp">hijo de Enoc,</p>
<p class="sp">hijo de Jared,</p>
<p class="sp">hijo de Mahalaleel,</p>
<p class="sp">hijo de Cainán,</p>
<p class="sl"><a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>hijo de Enós,</p>
<p class="sp">hijo de Set,</p>
<p class="sp">hijo de Adán,</p>
<p class="sp">hijo de Dios.</p>
</body>
</html>
