<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Y en una ocasión cuando entró en la casa de cierto gobernante de los fariseos en día de sábado para tomar una comida, lo estaban observando detenidamente. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y, ¡mira!, estaba delante de él cierto hombre que tenía hidropesía. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que, tomando la palabra, Jesús habló a los que estaban versados en la Ley y a los fariseos, y dijo: “¿Es lícito curar en sábado, o no?”. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mas ellos guardaron silencio. Con eso, él se asió [del hombre], lo sanó y [lo] despachó. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y les dijo: “¿Quién de ustedes, si su hijo o su toro cae en un pozo, no lo saca inmediatamente en día de sábado?”. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y no pudieron contestar respecto a estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces pasó a decir a los invitados una ilustración, puesto que reparó en cómo escogían para sí los lugares más prominentes, y les dijo: <a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Cuando alguien te invita a un banquete de bodas, no te recuestes en el lugar más prominente. Puede que alguien más distinguido que tú haya sido invitado por él en ese tiempo, <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y que venga el que los invitó a ti y a él y te diga: ‘Deja que este tenga el lugar’. Y entonces tendrás que irte con vergüenza a ocupar el lugar más bajo. <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero cuando se te invita, ve y reclínate en el lugar más bajo, para que cuando venga el que te haya invitado te diga: ‘Amigo, sube más arriba’. Entonces tendrás honra delante de todos los demás convidados contigo. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque todo el que se ensalza será humillado, y el que se humilla será ensalzado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En seguida prosiguió a decir también al que lo había invitado: “Cuando des una comida o una cena, no llames a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus parientes, ni a los vecinos ricos. Quizás alguna vez ellos también te inviten a ti en cambio, y esto llegue a ser tu pago correspondiente. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero cuando des un banquete, invita a los pobres, a los lisiados, a los cojos, a los ciegos; <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y serás feliz, porque ellos no tienen con qué pagártelo. Pues se te pagará en la resurrección de los justos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Al oír estas cosas, cierta persona de entre los convidados con él le dijo: “Feliz es el que coma pan en el reino de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>[Jesús] le dijo: “Cierto hombre daba una gran cena, e invitó a muchos. <a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y a la hora de la cena envió a su esclavo a decir a los invitados: ‘Vengan, porque las cosas ya están listas’. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero todos a una comenzaron a rogar que se les excusara. El primero le dijo: ‘Compré un campo y tengo que salir a verlo; te pido: Excúsame’. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y otro dijo: ‘Compré cinco yuntas de bueyes y voy a examinarlas; te pido: Excúsame’. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Uno más dijo: ‘Acabo de casarme con una esposa, y por eso no puedo ir’. <a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que el esclavo vino al amo y le informó estas cosas. Entonces el amo de casa se airó, y dijo a su esclavo: ‘Sal pronto a los caminos anchos y a las callejuelas de la ciudad, y trae acá a los pobres y a los lisiados y a los ciegos y a los cojos’. <a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Andando el tiempo, el esclavo dijo: ‘Amo, se ha hecho lo que ordenaste, y todavía hay lugar’. <a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y el amo dijo al esclavo: ‘Sal a los caminos y a los lugares cercados, y oblígalos a entrar, para que se llene mi casa. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque les digo a ustedes: Ninguno de aquellos varones que fueron invitados gustará mi cena’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ahora bien, grandes muchedumbres viajaban con él, y él se volvió y les dijo: <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>“Si alguien viene a mí y no odia a su padre y madre y esposa e hijos y hermanos y hermanas, sí, y hasta su propia alma, no puede ser mi discípulo. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El que no lleva su madero de tormento y viene en pos de mí no puede ser mi discípulo. <a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por ejemplo, ¿quién de ustedes que quiere edificar una torre no se sienta primero y calcula los gastos, a ver si tiene lo suficiente para completarla? <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De otra manera, pudiera poner el fundamento, pero no poder terminarla, y todos los que miraran pudieran comenzar a burlarse de él, <a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>diciendo: ‘Este hombre comenzó a edificar, pero no pudo terminar’. <a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¿O qué rey, al marchar al encuentro de otro rey en guerra, no se sienta primero y delibera si puede con diez mil soldados hacer frente al que viene contra él con veinte mil? <a id="chapter14_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En realidad, si no puede hacerlo, entonces, mientras aquel todavía está lejos él envía un cuerpo de embajadores y pide paz. <a id="chapter14_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por consiguiente, puedes estar seguro: ninguno de ustedes que no se despida de todos sus bienes puede ser mi discípulo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>”La sal, de seguro, es excelente. Pero si hasta la sal pierde su fuerza, ¿con qué será sazonada? <a id="chapter14_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ni para la tierra, ni para el estiércol es apropiada. La echan fuera. El que tiene oídos para escuchar, escuche”.</p>
</body>
</html>
