<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Ahora bien, se acercaba la fiesta de las tortas no fermentadas, la llamada Pascua. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los sacerdotes principales y los escribas buscaban de qué manera les sería eficaz deshacerse de él, porque temían al pueblo. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero Satanás entró en Judas, el que se llamaba Iscariote, que se contaba entre los doce; <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y él se fue y habló con los sacerdotes principales y los capitanes [del templo] acerca de la manera eficaz de traicionarlo a ellos. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pues bien, estos se regocijaron y convinieron en darle dinero en plata. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que él consintió, y se puso a buscar una buena oportunidad para traicionarlo a ellos sin que estuviera presente una muchedumbre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces llegó el día de las tortas no fermentadas, en que hay que sacrificar la [víctima de la] pascua; <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y él despachó a Pedro y a Juan, y dijo: “Vayan y preparen la pascua para que la comamos”. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ellos le dijeron: “¿Dónde quieres que [la] preparemos?”. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Él les dijo: “¡Miren! Al entrar en la ciudad los encontrará un hombre que lleva una vasija de barro con agua. Síganlo hasta dentro de la casa en que entre. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienen que decir al dueño de la casa: ‘El Maestro te dice: “¿Dónde está el cuarto para convidados en que pueda comer la pascua con mis discípulos?”’. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ese les mostrará un cuarto grande, arriba, amueblado. Prepáren[la] allí”. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que ellos partieron y lo hallaron así como él les había dicho, y prepararon la pascua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Al fin, cuando llegó la hora, él se reclinó a la mesa, y los apóstoles con él. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y les dijo: “En gran manera he deseado comer con ustedes esta pascua antes que sufra; <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>porque les digo: No volveré a comerla hasta que quede cumplida en el reino de Dios”. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y, aceptando una copa, dio gracias y dijo: “Tomen esta y pásenla del uno al otro entre ustedes; <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>porque les digo: De ahora en adelante no volveré a beber del producto de la vid hasta que llegue el reino de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También, tomó un pan, dio gracias, lo partió, y se lo dio a ellos, diciendo: “Esto significa mi cuerpo que ha de ser dado a favor de ustedes. Sigan haciendo esto en memoria de mí”. <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>También, la copa de la misma manera después que hubieron cenado, diciendo él: “Esta copa significa el nuevo pacto en virtud de mi sangre, que ha de ser derramada a favor de ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Pero, ¡miren!, la mano del que me traiciona está conmigo en la mesa. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque el Hijo del hombre se va conforme a lo que está designado; no obstante, ¡ay de aquel hombre por medio de quien es traicionado!”. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que comenzaron a tratar entre sí la cuestión de quién de ellos realmente sería el que estaba a punto de hacer esto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin embargo, también se suscitó entre ellos una disputa acalorada sobre quién de ellos parecía ser el mayor. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero él les dijo: “Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas, y a los que tienen autoridad sobre ellas se les llama Benefactores. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ustedes, sin embargo, no han de ser así. Antes, el que sea mayor entre ustedes hágase como el más joven, y el que actúe como principal, como el que ministra. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque, ¿cuál es mayor?: ¿el que se reclina a la mesa, o el que ministra? ¿No es el que se reclina a la mesa? Mas yo estoy en medio de ustedes como el que ministra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”Sin embargo, ustedes son los que con constancia han continuado conmigo en mis pruebas; <a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y yo hago un pacto con ustedes, así como mi Padre ha hecho un pacto conmigo, para un reino, <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>para que coman y beban a mi mesa en mi reino, y se sienten sobre tronos para juzgar a las doce tribus de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Simón, Simón, ¡mira! Satanás ha demandado tenerlos para zarandearlos como a trigo. <a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Mas yo he hecho ruego a favor de ti para que tu fe no desfallezca; y tú, una vez que hayas vuelto, fortalece a tus hermanos”. <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Entonces le dijo él: “Señor, estoy listo para ir contigo a la prisión así como a la muerte”. <a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero él dijo: “Te digo, Pedro: No cantará hoy el gallo hasta que tres veces hayas negado conocerme”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>También les dijo: “Cuando los envié sin bolsa y sin alforja y sin sandalias, no les faltó nada, ¿verdad?”. Ellos dijeron: “¡No!”. <a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces les dijo: “Mas ahora, el que tiene bolsa, tómela, así mismo también la alforja; y el que no tiene espada venda su prenda de vestir exterior y compre una. <a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Porque les digo que esto que está escrito tiene que realizarse en mí, a saber: ‘Y fue contado con los desaforados’. Porque lo que tiene que ver conmigo está realizándose”. <a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces ellos dijeron: “Señor, ¡mira!, aquí hay dos espadas”. Él les dijo: “Basta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Al salir, se fue como de costumbre al monte de los Olivos; y le siguieron también los discípulos. <a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Una vez que llegaron al lugar, les dijo: “Ocúpense en orar, para que no entren en tentación”. <a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y él mismo se apartó de ellos como a un tiro de piedra, y dobló las rodillas y se puso a orar, <a id="chapter22_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>diciendo: “Padre, si deseas, remueve de mí esta copa. Sin embargo, que no se efectúe mi voluntad, sino la tuya”. <a id="chapter22_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Entonces se le apareció un ángel del cielo y lo fortaleció. <a id="chapter22_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Mas él, entrando en agonía, continuó orando más encarecidamente; y su sudor se hizo como gotas de sangre que caían al suelo. <a id="chapter22_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y levantándose de orar, fue a los discípulos y los halló adormitados de desconsuelo; <a id="chapter22_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>y les dijo: “¿Por qué duermen? Levántense y ocúpense en orar, para que no entren en tentación”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Mientras él todavía hablaba, ¡mira!, una muchedumbre, y el que se llamaba Judas, uno de los doce, iba delante de ellos; y se acercó a Jesús para besarlo. <a id="chapter22_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Pero Jesús le dijo: “Judas, ¿con un beso traicionas al Hijo del hombre?”. <a id="chapter22_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Cuando los que estaban en derredor de él vieron lo que iba a acontecer, dijeron: “Señor, ¿herimos con la espada?”. <a id="chapter22_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Uno de ellos sí hirió al esclavo del sumo sacerdote y le quitó la oreja derecha. <a id="chapter22_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Pero, respondiendo, Jesús dijo: “Hasta esto dejen que llegue”. Y tocó la oreja y lo sanó. <a id="chapter22_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Entonces Jesús dijo a los sacerdotes principales y a los capitanes del templo y a los ancianos que habían venido allí por él: “¿Salieron con espadas y garrotes como contra un salteador? <a id="chapter22_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Mientras estaba con ustedes día tras día en el templo no extendieron las manos contra mí. Pero esta es su hora y la autoridad de la oscuridad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Entonces lo arrestaron y se lo llevaron y lo introdujeron en la casa del sumo sacerdote; pero Pedro seguía de lejos. <a id="chapter22_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Cuando encendieron fuego en medio del patio y se sentaron juntos, Pedro estaba sentado entre ellos. <a id="chapter22_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Pero cierta sirvienta lo vio sentado a la brillante lumbre y lo miró detenidamente y dijo: “Este hombre también estaba con él”. <a id="chapter22_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Pero él lo negó, diciendo: “No lo conozco, mujer”. <a id="chapter22_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Y poco tiempo después otra persona, al verlo, dijo: “Tú también eres uno de ellos”. Pero Pedro dijo: “Hombre, no lo soy”. <a id="chapter22_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Y después que pasó como una hora, otro se puso a insistir enérgicamente: “¡Por cierto este también estaba con él; porque, de hecho, es galileo!”. <a id="chapter22_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Pero Pedro dijo: “Hombre, no sé lo que dices”. Y al instante, mientras él todavía estaba hablando, cantó un gallo. <a id="chapter22_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Y el Señor se volvió y miró a Pedro, y Pedro recordó lo que el Señor había expresado cuando le dijo: “Antes que el gallo cante hoy, me repudiarás tres veces”. <a id="chapter22_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Y salió fuera y lloró amargamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Ahora bien, los varones que lo custodiaban se pusieron a burlarse de él, y le pegaban; <a id="chapter22_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>y después de cubrirlo, preguntaban y decían: “Profetiza. ¿Quién es el que te hirió?”. <a id="chapter22_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Y seguían diciendo otras muchas cosas en blasfemia contra él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Al fin, cuando se hizo de día, se reunió la asamblea de los ancianos del pueblo, tanto los sacerdotes principales como los escribas, y estos lo llevaron dentro de la sala de su Sanedrín, y dijeron: <a id="chapter22_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>“Si eres el Cristo, dínoslo”. Pero él les dijo: “Aunque se lo dijera, de ningún modo lo creerían. <a id="chapter22_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Además, si los interrogara, de ningún modo contestarían. <a id="chapter22_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Sin embargo, desde ahora en adelante el Hijo del hombre estará sentado a la poderosa diestra de Dios”. <a id="chapter22_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Con esto, todos dijeron: “¿Eres tú, por lo tanto, el Hijo de Dios?”. Él les dijo: “Ustedes mismos dicen que lo soy”. <a id="chapter22_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Ellos dijeron: “¿Por qué necesitamos más testimonio? Pues nosotros mismos [lo] hemos oído de su propia boca”.</p>
</body>
</html>
