<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>El primer día de la semana, sin embargo, fueron muy de mañana a la tumba, llevando las especias que habían preparado. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero hallaron removida la piedra de la tumba conmemorativa, <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y cuando entraron no hallaron el cuerpo del Señor Jesús. <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mientras estaban perplejas sobre esto, ¡mira!, se pusieron junto a ellas dos varones en ropa fulgurante. <a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Como ellas se atemorizaron y tenían los rostros inclinados hacia el suelo, los [hombres] les dijeron: “¿Por qué buscan al Vivo entre los muertos? <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>[[No está aquí, sino que ha sido levantado.]] Recuerden cómo les habló mientras todavía estaba en Galilea, <a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>diciendo que el Hijo del hombre tenía que ser entregado en manos de hombres pecadores y ser fijado en un madero y, sin embargo, levantarse al tercer día”. <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que ellas se acordaron de sus dichos, <a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y regresaron de la tumba conmemorativa e informaron todas estas cosas a los once y a todos los demás. <a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Eran María la Magdalena, y Juana, y María la [madre] de Santiago. También, las demás mujeres [que estaban] con ellas decían estas cosas a los apóstoles. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sin embargo, a ellos estos dichos les parecieron como tonterías, y no quisieron creer a las [mujeres].</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>[[Mas Pedro se levantó y corrió a la tumba conmemorativa, y, agachándose, contempló las vendas solas. De modo que se fue, admirándose de lo que había ocurrido.]]</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero, ¡mira!, aquel mismo día dos de ellos iban caminando a una aldea que dista unos once kilómetros de Jerusalén, Emaús por nombre, <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y estaban conversando el uno con el otro de todas estas cosas que habían sucedido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, mientras iban conversando y hablando, Jesús mismo se acercó y se puso a andar con ellos; <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>pero se impidió que los ojos de ellos lo reconocieran. <a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Él les dijo: “¿Qué asuntos son estos que consideran entre ustedes mientras van andando?”. Y ellos se detuvieron con rostros tristes. <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En respuesta, el que tenía por nombre Cleopas le dijo: “¿Moras tú solo como forastero en Jerusalén y por eso no sabes las cosas que han ocurrido en ella en estos días?”. <a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y él les dijo: “¿Qué cosas?”. Ellos le dijeron: “Las cosas respecto a Jesús el Nazareno, que vino a ser profeta poderoso en obra y en palabra delante de Dios y de todo el pueblo; <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y cómo lo entregaron nuestros sacerdotes principales y gobernantes a sentencia de muerte y lo fijaron en un madero. <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero nosotros esperábamos que este fuera el que estaba destinado a librar a Israel; sí, y además de todas estas cosas, este es ya el tercer día desde que han ocurrido estas cosas. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por otra parte, ciertas mujeres de entre nosotros también nos han pasmado, porque muy de mañana habían estado en la tumba conmemorativa, <a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>pero no hallaron el cuerpo de él, y vinieron diciendo que también habían visto una vista sobrenatural de ángeles, los cuales dijeron que él está vivo. <a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Además de eso, algunos de los que estaban con nosotros se fueron a la tumba conmemorativa; y hallaron que así era, exactamente como las mujeres habían dicho, pero a él no lo vieron”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que él les dijo: “¡Oh insensatos y lentos de corazón para creer en todas las cosas que hablaron los profetas! <a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>¿No era necesario que el Cristo sufriera estas cosas y entrara en su gloria?”. <a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y comenzando desde Moisés y todos los Profetas les interpretó cosas referentes a él en todas las Escrituras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por fin se acercaron a la aldea adonde iban, y él hizo como que iba más lejos. <a id="chapter24_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero ellos fueron muy insistentes con él, y dijeron: “Quédate con nosotros, porque casi anochece y el día ya ha declinado”. Ante aquello, él entró a quedarse con ellos. <a id="chapter24_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y estando reclinado con ellos a la mesa, tomó el pan, lo bendijo, lo partió y empezó a dárselo. <a id="chapter24_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Con esto, a ellos se les abrieron los ojos completamente y lo reconocieron; y él desapareció de ante ellos. <a id="chapter24_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y ellos se dijeron el uno al otro: “¿No nos ardía el corazón cuando él venía hablándonos por el camino, cuando nos estaba abriendo por completo las Escrituras?”. <a id="chapter24_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y en aquella misma hora se levantaron y volvieron a Jerusalén, y hallaron congregados a los once y a los que estaban con ellos, <a id="chapter24_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>que decían: “¡Es un hecho que el Señor ha sido levantado y se ha aparecido a Simón!”. <a id="chapter24_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Entonces ellos mismos contaron lo [que había sucedido] en el camino, y cómo se les dio a conocer en el [acto de] partir el pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Mientras estaban hablando de estas cosas, él mismo se puso de pie en medio de ellos [[y les dijo: “Tengan paz”.]] <a id="chapter24_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero porque estaban aterrados, y se habían atemorizado, se imaginaban que contemplaban un espíritu. <a id="chapter24_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Por eso les dijo: “¿Por qué están perturbados, y por qué se suscitan dudas en su corazón? <a id="chapter24_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Vean mis manos y mis pies, que soy yo mismo; pálpenme y vean, porque un espíritu no tiene carne y huesos así como contemplan que yo tengo”. <a id="chapter24_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>[[Y al decir esto les mostró las manos y los pies.]] <a id="chapter24_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Pero mientras todavía no creían de puro gozo, y seguían admirados, les dijo: “¿Tienen ahí algo de comer?”. <a id="chapter24_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y le dieron un pedazo de pescado asado; <a id="chapter24_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>y lo tomó y lo comió delante de los ojos de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>En seguida les dijo: “Estas son mis palabras que les hablé mientras todavía estaba con ustedes, que todas las cosas escritas en la ley de Moisés y en los Profetas y en los Salmos acerca de mí tenían que cumplirse”. <a id="chapter24_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Entonces les abrió la mente por completo para que captaran el significado de las Escrituras, <a id="chapter24_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>y les dijo: “De esta manera está escrito que el Cristo sufriría y se levantaría de entre los muertos al tercer día, <a id="chapter24_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>y sobre la base de su nombre se predicaría arrepentimiento para perdón de pecados en todas las naciones... comenzando desde Jerusalén, <a id="chapter24_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>ustedes han de ser testigos de estas cosas. <a id="chapter24_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y, ¡miren!, envío sobre ustedes lo que está prometido por mi Padre. Ustedes, sin embargo, permanezcan en la ciudad hasta que lleguen a estar revestidos de poder desde lo alto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Mas los condujo fuera, hasta Betania, y alzó las manos y los bendijo. <a id="chapter24_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Mientras los bendecía, fue separado de ellos y comenzó a ser llevado arriba al cielo. <a id="chapter24_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y ellos le rindieron homenaje y regresaron a Jerusalén con gran gozo. <a id="chapter24_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Y estaban de continuo en el templo bendiciendo a Dios.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
