<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Ahora bien, Jesús, lleno de espíritu santo, se apartó del Jordán, y el espíritu lo condujo por aquí y por allá en el desierto <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>por cuarenta días, mientras lo tentaba el Diablo. Además, no comió nada en aquellos días, y por eso, cuando estos hubieron concluido, tuvo hambre. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces el Diablo le dijo: “Si eres hijo de Dios, di a esta piedra que se convierta en pan”. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero Jesús le respondió: “Está escrito: ‘No de pan solamente debe vivir el hombre’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que lo llevó hacia arriba y le mostró todos los reinos de la tierra habitada en un instante de tiempo; <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y el Diablo le dijo: “Te daré toda esta autoridad y la gloria de ellos, porque a mí me ha sido entregada, y a quien yo quiera se la doy. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por eso, si tú haces un acto de adoración delante de mí, todo será tuyo”. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Respondiendo, Jesús le dijo: “Está escrito: ‘Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces lo condujo a Jerusalén y lo apostó sobre el almenaje del templo y le dijo: “Si eres hijo de Dios, échate abajo desde aquí; <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>porque está escrito: ‘A sus ángeles dará encargo acerca de ti, que te conserven’, <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y: ‘Te llevarán en sus manos, para que nunca des con tu pie contra una piedra’”. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Respondiendo, Jesús le dijo: “Dicho está: ‘No debes poner a prueba a Jehová tu Dios’”. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que el Diablo, habiendo concluido toda la tentación, se retiró de él hasta otro tiempo conveniente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces Jesús volvió en el poder del espíritu a Galilea. Y su fama se extendió por toda la comarca. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>También, enseñaba en las sinagogas de ellos, y era honrado por todos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y vino a Nazaret, donde había sido criado; y, según su costumbre en día de sábado, entró en la sinagoga, y se puso de pie para leer. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que se le dio el rollo del profeta Isaías, y abrió el rollo y halló el lugar donde estaba escrito: <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para declarar buenas nuevas a los pobres, me envió para predicar una liberación a los cautivos y un recobro de vista a los ciegos, para despachar a los quebrantados con una liberación, <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>para predicar el año acepto de Jehová”. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Con eso enrolló el rollo, se lo devolvió al servidor, y se sentó; y los ojos de todos los que estaban en la sinagoga se fijaron atentamente en él. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces comenzó a decirles: “Hoy se cumple esta escritura que acaban de oír”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y todos daban testimonio favorable acerca de él y se maravillaban de las palabras llenas de gracia que procedían de su boca, y decían: “Este es hijo de José, ¿verdad?”. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces les dijo: “Sin duda me aplicarán esta ilustración: ‘Médico, cúrate a ti mismo; las cosas que oímos que sucedieron en Capernaum, hazlas también aquí en tu propio territorio’”. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero dijo: “En verdad les digo que ningún profeta es acepto en su propio territorio. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por ejemplo, les digo en verdad: Había muchas viudas en Israel en los días de Elías, cuando el cielo fue cerrado por tres años y seis meses, de modo que vino una gran hambre sobre toda la tierra; <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>sin embargo, Elías no fue enviado a ninguna de aquellas mujeres, sino únicamente a Sarepta en la tierra de Sidón, a una viuda. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>También, había muchos leprosos en Israel en tiempo de Eliseo el profeta; sin embargo, ninguno de ellos fue limpiado, sino Naamán el hombre de Siria”. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces todos los que oyeron estas cosas en la sinagoga se llenaron de cólera; <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y se levantaron y lo sacaron apresuradamente de la ciudad, y lo llevaron hasta la cumbre de la montaña sobre la cual había sido edificada la ciudad de ellos, para despeñarlo. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Mas él pasó por en medio de ellos y siguió su camino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y bajó a Capernaum, ciudad de Galilea. Y les enseñaba en día de sábado; <a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>y estaban atónitos de su modo de enseñar, porque su habla tenía autoridad. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ahora bien, en la sinagoga había un hombre con un espíritu, un demonio inmundo, y este gritó con voz fuerte: <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>“¡Ah! ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús, nazareno? ¿Viniste a destruirnos? Sé exactamente quién eres: el Santo de Dios”. <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Pero Jesús lo reprendió, y dijo: “Calla, y sal de él”. Entonces, después de derribar al hombre en medio de ellos, el demonio salió de él sin hacerle daño. <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Ante esto, todos quedaron pasmados, y conversaban unos con otros, y decían: “¿Qué clase de habla es esta, porque con autoridad y poder ordena a los espíritus inmundos, y salen?”. <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>De modo que las noticias respecto a él salían a todo rincón de la comarca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Después de levantarse y salir de la sinagoga, él entró en casa de Simón. Ahora bien, la suegra de Simón estaba angustiada con una fiebre alta, y le hicieron petición a favor de ella. <a id="chapter4_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>De modo que se puso cerca de ella y reprendió la fiebre, y esta la dejó. Al instante ella se levantó y se puso a ministrarles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero cuando estaba poniéndose el sol, todos los que tenían enfermos de diversas dolencias los trajeron a él. Poniendo las manos sobre cada uno de ellos, él los curaba. <a id="chapter4_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Salían también demonios de muchos, clamando y diciendo: “Tú eres el Hijo de Dios”. Pero él, reprendiéndolos, no les permitía hablar, porque sabían que él era el Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Sin embargo, cuando se hizo de día, salió y prosiguió a un lugar solitario. Pero las muchedumbres andaban buscándolo y llegaron hasta donde estaba, y trataron de detenerlo para que no se fuera de ellos. <a id="chapter4_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Pero él les dijo: “También a otras ciudades tengo que declarar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto fui enviado”. <a id="chapter4_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Por consiguiente, iba predicando en las sinagogas de Judea.</p>
</body>
</html>
