<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Cuando él hubo acabado todos sus dichos a oídos del pueblo, entró en Capernaum. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, el esclavo de cierto oficial del ejército, a quien este apreciaba mucho, se hallaba mal y estaba a punto de morir. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Habiendo oído acerca de Jesús, envió a él algunos ancianos de los judíos a pedirle que viniera a sacar de peligro a su esclavo. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces los que vinieron a Jesús se pusieron a suplicarle solícitamente, diciendo: “Es digno de que le otorgues esto, <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>porque ama a nuestra nación, y él mismo nos edificó la sinagoga”. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que Jesús partió con ellos. Pero no estando él lejos de la casa, el oficial del ejército ya había enviado unos amigos a decirle: “Señor, no te molestes, porque no soy digno de que entres debajo de mi techo. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por esto no me consideré digno de ir a ti. Mas di tú la palabra, y sea sanado mi sirviente. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque yo también soy hombre puesto bajo autoridad, que tengo soldados bajo mí, y digo a este: ‘¡Vete!’, y se va, y a otro: ‘¡Ven!’, y viene, y a mi esclavo: ‘¡Haz esto!’, y lo hace”. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pues bien, al oír estas cosas Jesús se maravilló de él, y se volvió a la muchedumbre que le seguía y dijo: “Les digo: Ni siquiera en Israel he hallado fe tan grande”. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los que habían sido enviados, al volver a la casa, hallaron al esclavo en buena salud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Poco después de esto viajó a una ciudad llamada Naín, y sus discípulos y una gran muchedumbre viajaban con él. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Al acercarse él a la puerta de la ciudad, pues ¡mira!, sacaban a un muerto, el hijo unigénito de su madre. Además, ella era viuda. También estaba con ella una muchedumbre bastante numerosa de la ciudad. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y cuando el Señor alcanzó a verla, se enterneció por ella, y le dijo: “Deja de llorar”. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En seguida se acercó y tocó el féretro, y los que lo llevaban se detuvieron, y él dijo: “Joven, yo te digo: ¡Levántate!”. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el muerto se incorporó y comenzó a hablar, y él lo dio a su madre. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces el temor se apoderó de todos, y se pusieron a glorificar a Dios, diciendo: “Un gran profeta ha sido levantado entre nosotros”, y: “Dios ha dirigido su atención a su pueblo”. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y estas noticias respecto a él se extendieron por toda Judea y por toda la comarca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, los discípulos de Juan le informaron acerca de todas estas cosas. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces Juan mandó llamar a ciertos dos de sus discípulos y los envió al Señor a decir: “¿Eres tú Aquel Que Viene, o hemos de esperar a uno diferente?”. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cuando llegaron a él, los varones dijeron: “Juan el Bautista nos despachó a ti a decir: ‘¿Eres tú Aquel Que Viene, o hemos de esperar a otro?’”. <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En aquella hora él curó a muchos de enfermedades y de penosas dolencias y de espíritus inicuos, y concedió a muchos ciegos el favor de ver. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por lo tanto, en respuesta dijo a los dos: “Vayan, informen a Juan lo que vieron y oyeron: los ciegos reciben la vista, los cojos andan, los leprosos quedan limpios y los sordos oyen, los muertos son levantados, a los pobres se anuncian las buenas nuevas. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y feliz es el que no haya tropezado a causa de mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuando los mensajeros de Juan se hubieron ido, él comenzó a decir a las muchedumbres respecto a Juan: “¿Qué salieron a contemplar en el desierto? ¿Una caña agitada por el viento? <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un hombre vestido de suaves prendas exteriores? ¡Si los que visten con esplendor y existen en lujo están en casas reales! <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Verdaderamente, pues, ¿qué salieron a ver? ¿A un profeta? Sí, les digo, y mucho más que profeta. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Este es aquel acerca de quien está escrito: ‘¡Mira! Envío a mi mensajero delante de tu rostro, que preparará tu camino delante de ti’. <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Les digo a ustedes: Entre los nacidos de mujer ninguno hay mayor que Juan; pero el que sea de los menores en el reino de Dios es mayor que él”. <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>(Y todo el pueblo y los recaudadores de impuestos, al oír esto, declararon justo a Dios, pues habían sido bautizados con el bautismo de Juan. <a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero los fariseos y los versados en la Ley habían desatendido el consejo de Dios a ellos, pues no habían sido bautizados por él.)</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>“¿A quién, por lo tanto, compararé a los hombres de esta generación, y a quién son semejantes? <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Son semejantes a los niñitos sentados en una plaza de mercado y que se dan voces unos a otros, y dicen: ‘Les tocamos la flauta, pero no danzaron; plañimos, pero no lloraron’. <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Correspondientemente, Juan el Bautista ha venido sin comer pan ni beber vino, pero ustedes dicen: ‘Tiene demonio’. <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>El Hijo del hombre ha venido comiendo y bebiendo, pero ustedes dicen: ‘¡Miren! ¡Un hombre glotón y dado a beber vino, amigo de recaudadores de impuestos y pecadores!’. <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>De todos modos, la sabiduría queda probada justa por todos sus hijos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Ahora bien, uno de los fariseos seguía invitándolo a comer con él. Por consiguiente, él entró en la casa del fariseo y se reclinó a la mesa. <a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y ¡mira!, una mujer que era conocida en la ciudad como pecadora se enteró de que él estaba reclinado a la mesa en casa del fariseo, y trajo una cajita de alabastro llena de aceite perfumado <a id="chapter7_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y, tomando una posición detrás, junto a sus pies, lloró y comenzó a mojarle los pies con sus lágrimas, y se los enjugaba con los cabellos de su cabeza. También, le besaba los pies tiernamente y se los untaba con el aceite perfumado. <a id="chapter7_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Al ver esto, el fariseo que lo había invitado dijo dentro de sí: “Este hombre, si fuera profeta, conocería quién y qué clase de mujer es la que le toca, que es pecadora”. <a id="chapter7_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero, respondiendo, Jesús le dijo: “Simón, tengo algo que decirte”. Él dijo: “Maestro, ¡dilo!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>“Dos hombres eran deudores a cierto prestamista; el uno le debía quinientos denarios, pero el otro cincuenta. <a id="chapter7_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Cuando no tuvieron con qué pagar, él sin reserva perdonó a ambos. Por lo tanto, ¿cuál de ellos le amará más?” <a id="chapter7_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Contestando, Simón dijo: “Supongo que será aquel a quien sin reserva le perdonó más”. Él le dijo: “Juzgaste correctamente”. <a id="chapter7_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Con eso, se volvió a la mujer y dijo a Simón: “¿Contemplas a esta mujer? Entré en tu casa; no me diste agua para los pies. Pero esta mujer me ha mojado los pies con sus lágrimas y los ha enjugado con sus cabellos. <a id="chapter7_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>No me diste beso; pero esta mujer, desde la hora que entré, no ha dejado de besarme los pies tiernamente. <a id="chapter7_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>No me untaste la cabeza con aceite; pero esta mujer me ha untado los pies con aceite perfumado. <a id="chapter7_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>En virtud de esto, te digo, los pecados de ella, por muchos que sean, son perdonados, porque amó mucho; mas al que se le perdona poco, poco ama”. <a id="chapter7_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Entonces le dijo a ella: “Tus pecados son perdonados”. <a id="chapter7_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Ante esto, los que estaban reclinados a la mesa con él comenzaron a decir dentro de sí: “¿Quién es este hombre que hasta perdona pecados?”. <a id="chapter7_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Pero él dijo a la mujer: “Tu fe te ha salvado; vete en paz”.</p>
</body>
</html>
