<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>En cierta ocasión, cuando la muchedumbre se agolpaba sobre él y escuchaba la palabra de Dios, él estaba de pie junto al lago de Genesaret. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y vio dos barcas atracadas al borde del lago, pero los pescadores habían salido de ellas y estaban lavando sus redes. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Subiendo a una de las barcas, que era de Simón, le pidió que se apartara un poco de la tierra. Entonces se sentó, y desde la barca se puso a enseñar a las muchedumbres. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando cesó de hablar, dijo a Simón: “Rema hasta donde está profundo, y echen sus redes para la pesca”. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero respondiendo Simón, dijo: “Instructor, toda la noche nos afanamos y no sacamos nada, pero porque tú lo dices bajaré las redes”. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues bien, cuando hicieron esto, encerraron una gran multitud de peces. En realidad, se les rompían las redes. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que hicieron señas a sus socios que estaban en la otra barca para que vinieran y les prestaran ayuda; y ellos vinieron, y llenaron ambas barcas, de manera que estas se hundían. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Viendo esto, Simón Pedro cayó a las rodillas de Jesús, y dijo: “Apártate de mí, porque soy varón pecador, Señor”. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pues, ante la redada de peces que habían pescado, quedaron pasmados él y todos los que con él estaban, <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y así mismo Santiago y Juan, hijos de Zebedeo, que eran partícipes con Simón. Pero Jesús dijo a Simón: “Deja de tener miedo. De ahora en adelante estarás pescando vivos a hombres”. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De modo que volvieron a traer las barcas a tierra, y abandonaron todo y le siguieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En otra ocasión, mientras él estaba en una de las ciudades, ¡mira!, ¡un varón lleno de lepra! Cuando alcanzó a ver a Jesús, este cayó sobre su rostro y le rogó, diciendo: “Señor, si tan solo quieres, puedes limpiarme”. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces, extendiendo la mano, él lo tocó, y dijo: “Quiero. Sé limpio”. Y al instante desapareció de aquel la lepra. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y él dio al hombre órdenes de no decirlo a nadie: “Mas vete y muéstrate al sacerdote, y haz una ofrenda relacionada con tu limpieza, así como prescribió Moisés, para testimonio a ellos”. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero su fama se extendía cada vez más, y se juntaban grandes muchedumbres para escucharle y para ser curados de sus enfermedades. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sin embargo, él continuaba en retiro en los desiertos áridos, y orando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En el transcurso de uno de los días, estaba enseñando, y estaban sentados allí fariseos y maestros de la ley que habían venido de toda aldea de Galilea y de Judea y de Jerusalén; y el poder de Jehová estaba allí para que él hiciera curaciones. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y, ¡mira!, unos varones que llevaban en una cama a un hombre paralítico, y buscaban la manera de introducirlo y ponerlo delante de él. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por eso, al no hallar la manera de introducirlo a causa de la muchedumbre, subieron al techo, y por las tejas lo bajaron con la camita en medio de los que estaban enfrente de Jesús. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y cuando él vio la fe de ellos, dijo: “Hombre, tus pecados te son perdonados”. <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto, los escribas y los fariseos comenzaron a razonar, diciendo: “¿Quién es este que habla blasfemias? ¿Quién puede perdonar pecados sino Dios solo?”. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Jesús, discerniendo lo que razonaban, les dijo en respuesta: “¿Qué razonan en sus corazones? <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¿Qué es más fácil?, ¿decir: ‘Tus pecados te son perdonados’, o decir: ‘Levántate y anda’? <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero para que sepan que el Hijo del hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados... —dijo al paralítico—: Te digo: Levántate y toma tu camita y ponte en camino a tu casa”. <a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y al instante este se levantó delante de ellos, tomó aquello en que antes se había acostado, y se fue a su casa, glorificando a Dios. <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces un éxtasis se apoderó de todos sin excepción, y se pusieron a glorificar a Dios, y se llenaron de temor, y decían: “¡Cosas extrañas hemos visto hoy!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ahora bien, después de estas cosas él salió y vio a un recaudador de impuestos de nombre Leví sentado en la oficina de los impuestos, y le dijo: “Sé mi seguidor”. <a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y dejándolo todo atrás, él se levantó y se puso a seguirlo. <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>También, Leví le hizo un gran banquete de recepción en su casa; y había una gran muchedumbre de recaudadores de impuestos y otros que estaban con ellos reclinados a la mesa. <a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por esto los fariseos y sus escribas se pusieron a murmurar, y decían a los discípulos de él: “¿Por qué comen y beben ustedes con recaudadores de impuestos y pecadores?”. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Respondiendo, Jesús les dijo: “Los que están sanos no necesitan médico, pero los que se hallan mal sí. <a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>No he venido a llamar a justos, sino a pecadores a arrepentimiento”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ellos le dijeron: “Los discípulos de Juan ayunan frecuentemente, y hacen ruegos, y así mismo los de los fariseos; pero los tuyos comen y beben”. <a id="chapter5_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Jesús les dijo: “Ustedes no pueden hacer ayunar a los amigos del novio mientras el novio está con ellos, ¿verdad? <a id="chapter5_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Sin embargo, vendrán días en que el novio sí les será quitado; entonces ayunarán en aquellos días”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Además, siguiendo, les dio una ilustración: “Nadie corta un remiendo de una nueva prenda de vestir exterior y lo cose en una vieja prenda de vestir exterior; pero si lo hace, entonces el remiendo nuevo se arranca, y, además, el remiendo de la prenda nueva no hace juego con la vieja. <a id="chapter5_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Por otra parte, nadie pone vino nuevo en odres viejos; pero si lo hace, entonces el vino nuevo revienta los odres, y se vierte, y los odres se echan a perder. <a id="chapter5_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero el vino nuevo tiene que ponerse en odres nuevos. <a id="chapter5_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Nadie que haya bebido vino añejo quiere el nuevo; porque dice: ‘El añejo es exquisito’”.</p>
</body>
</html>
