<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Ahora bien, al levantar la vista, vio a los ricos que echaban sus dádivas en las arcas de la tesorería. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces vio a cierta viuda necesitada echar allí dos monedas pequeñas de ínfimo valor, <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y dijo: “En verdad les digo: Esta viuda, aunque pobre, echó más que todos ellos. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque todos estos echaron dádivas de lo que les sobra, mas esta echó, de su indigencia, todo el medio de vivir que tenía”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Más tarde, cuando algunos hablaban respecto al templo, cómo estaba adornado de piedras hermosas y cosas dedicadas, <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>él dijo: “En cuanto a estas cosas que contemplan, vendrán los días en que no se dejará aquí piedra sobre piedra que no sea derribada”. <a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces le interrogaron, diciendo: “Maestro, ¿cuándo realmente serán estas cosas, y qué será la señal cuando estas cosas estén destinadas a suceder?”. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Dijo: “Cuidado que no los extravíen; porque muchos vendrán sobre la base de mi nombre, y dirán: ‘Yo soy ese’, y: ‘El debido tiempo se ha acercado’. No vayan en pos de ellos. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, cuando oigan de guerras y desórdenes, no se aterroricen. Porque estas cosas tienen que suceder primero, pero el fin no [sucede] inmediatamente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces pasó a decirles: “Se levantará nación contra nación, y reino contra reino; <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y habrá grandes terremotos, y en un lugar tras otro pestes y escaseces de alimento; y habrá escenas espantosas, y del cielo grandes señales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Pero antes de todas estas cosas les echarán mano a ustedes y los perseguirán, entregándolos a las sinagogas y prisiones, y serán llevados ante reyes y gobernadores por causa de mi nombre. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Resultará para ustedes en testimonio. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por lo tanto, resuélvanlo en sus corazones que no ensayarán de antemano cómo hacer su defensa, <a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>porque yo les daré boca y sabiduría, que todos sus opositores juntos no podrán resistir ni disputar. <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Además, serán entregados hasta por padres y hermanos y parientes y amigos, y a algunos de ustedes los harán morir; <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y serán objeto de odio de parte de toda la gente por causa de mi nombre. <a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y, con todo, no perecerá ni un cabello de su cabeza. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mediante el aguante de parte de ustedes adquirirán sus almas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”Además, cuando vean a Jerusalén cercada de ejércitos acampados, entonces sepan que la desolación de ella se ha acercado. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces los que estén en Judea echen a huir a las montañas, y los que estén en medio de [Jerusalén] retírense, y los que estén en los lugares rurales no entren en ella; <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>porque estos son días para hacer justicia, para que se cumplan todas las cosas que están escritas. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¡Ay de las mujeres que estén encintas y de las que den de mamar en aquellos días! Porque habrá gran necesidad sobre la tierra e ira sobre este pueblo; <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y caerán a filo de espada y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será hollada por las naciones, hasta que se cumplan los tiempos señalados de las naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”También, habrá señales en el sol y en la luna y en las estrellas, y sobre la tierra angustia de naciones, por no conocer la salida a causa del bramido del mar y [de su] agitación, <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>mientras que los hombres desmayan por el temor y la expectación de las cosas que vienen sobre la tierra habitada; porque los poderes de los cielos serán sacudidos. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y entonces verán al Hijo del hombre viniendo en una nube con poder y gran gloria. <a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero al comenzar a suceder estas cosas, levántense erguidos y alcen la cabeza, porque su liberación se acerca”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Con eso les habló una ilustración: “Noten la higuera y todos los demás árboles: <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Cuando ya echan brotes, ustedes, al observarlo, saben para sí que ya se acerca el verano. <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Así también ustedes, cuando vean suceder estas cosas, sepan que el reino de Dios está cerca. <a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>En verdad les digo: Esta generación no pasará de ningún modo sin que todas las cosas sucedan. <a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras de ningún modo pasarán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>”Mas presten atención a sí mismos para que sus corazones nunca lleguen a estar cargados debido a comer con exceso y beber con exceso, y por las inquietudes de la vida, y de repente esté aquel día sobre ustedes instantáneamente <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>como un lazo. Porque vendrá sobre todos los que moran sobre la haz de toda la tierra. <a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Manténganse despiertos, pues, en todo tiempo haciendo ruego para que logren escapar de todas estas cosas que están destinadas a suceder, y estar en pie delante del Hijo del hombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>De modo que de día enseñaba en el templo, pero de noche salía y se alojaba en la montaña llamada el monte de los Olivos. <a id="chapter21_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y todo el pueblo, temprano en el día, acudía a él en el templo para oírle.</p>
</body>
</html>
