<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Ahora bien, un sábado sucedió que él iba pasando por los sembrados de grano, y sus discípulos arrancaban y comían las espigas, tras frotarlas con las manos. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por esto, algunos de los fariseos dijeron: “¿Por qué hacen ustedes lo que no es lícito en día de sábado?”. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero Jesús, respondiendo, les dijo: “¿Nunca han leído ustedes lo que hizo David cuando él y los hombres que estaban con él tuvieron hambre? <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Que entró en la casa de Dios y recibió los panes de la presentación y comió y dio parte a los hombres que estaban con él, lo que no es lícito a nadie comer, sino solo a los sacerdotes?”. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y pasó a decirles: “Señor del sábado es lo que el Hijo del hombre es”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En el transcurso de otro sábado entró en la sinagoga y se puso a enseñar. Y estaba allí un hombre cuya mano derecha estaba seca. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Los escribas y fariseos entonces estuvieron observándolo detenidamente para ver si curaría en día de sábado, a fin de hallar alguna manera de acusarlo. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Él, sin embargo, conocía sus razonamientos; no obstante, dijo al hombre de la mano seca: “Levántate y ponte de pie en medio”. Y él se levantó y quedó de pie. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “Les pregunto: ¿Es lícito en el sábado hacer bien, o hacer daño?, ¿salvar un alma, o destruirla?”. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y después de mirar alrededor a todos ellos, dijo al hombre: “Extiende la mano”. Él lo hizo, y la mano le fue restaurada. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero ellos se llenaron de insensatez, y se pusieron a hablar unos con otros en cuanto a qué podrían hacerle a Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En el transcurso de aquellos días él salió a la montaña a orar, y pasó toda la noche en oración a Dios. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero cuando se hizo de día llamó a sí a sus discípulos y escogió doce de entre ellos, a los cuales también dio el nombre de “apóstoles”: <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Simón, a quien también dio el nombre de Pedro, y Andrés su hermano, y Santiago y Juan, y Felipe y Bartolomé, <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y Mateo y Tomás, y Santiago hijo de Alfeo, y Simón que es llamado “el celoso”, <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y Judas hijo de Santiago, y Judas Iscariote, que se volvió traidor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y bajó con ellos y se apostó en un lugar llano, y había una gran muchedumbre de sus discípulos, y una gran multitud del pueblo de toda Judea y de Jerusalén y del país marítimo de Tiro y Sidón, que vinieron a oírle y a ser sanados de sus enfermedades. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Hasta aquellos a quienes perturbaban espíritus inmundos eran curados. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y toda la muchedumbre procuraba tocarlo, porque de él salía poder y sanaba a todos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y él alzó los ojos sobre sus discípulos y se puso a decir:</p>
<p class="sb">“Felices son ustedes, los pobres, porque de ustedes es el reino de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Felices son ustedes los que tienen hambre ahora, porque serán saciados.</p>
<p class="sb">”Felices son ustedes los que lloran ahora, porque reirán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Felices son ustedes cuando los hombres los odien, y cuando los excluyan y los vituperen y desechen su nombre como inicuo por causa del Hijo del hombre. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Regocíjense en aquel día y salten, porque, ¡miren!, su galardón es grande en el cielo, porque esas son las mismas cosas que hacían los antepasados de ellos a los profetas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Mas ¡ay de ustedes los ricos, porque ya disfrutan de su consolación completa!</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”¡Ay de ustedes los que están saciados ahora, porque padecerán hambre!</p>
<p class="sb">”¡Ay, ustedes que ríen ahora, porque se lamentarán y llorarán!</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”¡Ay, cuando todos los hombres hablen bien de ustedes, porque cosas como estas son las que los antepasados de ellos hicieron a los falsos profetas!</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”Pero les digo a ustedes los que escuchan: Continúen amando a sus enemigos, haciendo bien a los que los odian, <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>bendiciendo a los que los maldicen, orando por los que los insultan. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Al que te hiera en una mejilla, ofrécele también la otra; y al que te quite tu prenda de vestir exterior, no le retengas siquiera la prenda de vestir interior. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Da a todo el que te pida, y al que te quite lo tuyo, no lo pidas de vuelta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”También, así como quieren que los hombres les hagan a ustedes, háganles de igual manera a ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Y si ustedes aman a los que los aman, ¿de qué mérito les es? Porque hasta los pecadores aman a los que los aman. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y si hacen bien a los que les hacen bien, ¿de qué mérito, realmente, les es a ustedes? Hasta los pecadores hacen lo mismo. <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>También, si prestan sin interés a aquellos de quienes esperan recibir, ¿de qué mérito les es? Hasta los pecadores prestan sin interés a los pecadores para que se les devuelva otro tanto. <a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Al contrario, continúen amando a sus enemigos y haciendo bien y prestando sin interés, sin esperar que se les devuelva nada; y su galardón será grande, y serán hijos del Altísimo, porque él es bondadoso para con los ingratos e inicuos. <a id="chapter6_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Continúen haciéndose misericordiosos, así como su Padre es misericordioso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>”Además, dejen de juzgar, y de ninguna manera serán juzgados; y dejen de condenar, y de ninguna manera serán condenados. Sigan poniendo en libertad, y se les pondrá en libertad. <a id="chapter6_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Practiquen el dar, y se les dará. Derramarán en sus regazos una medida excelente, apretada, remecida y rebosante. Porque con la medida con que ustedes miden, se les medirá en cambio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Entonces les habló también una ilustración: “Un ciego no puede guiar a un ciego, ¿verdad? Ambos caerán en un hoyo, ¿no es cierto? <a id="chapter6_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>El alumno no es superior a su maestro, pero todo el que esté perfectamente instruido será como su maestro. <a id="chapter6_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>¿Por qué, entonces, miras la paja que está en el ojo de tu hermano, pero no observas la viga que está en tu propio ojo? <a id="chapter6_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>¿Cómo puedes decir a tu hermano: ‘Hermano, permíteme extraer la paja que está en tu ojo’, mientras que tú mismo no miras la viga en ese ojo tuyo? ¡Hipócrita! Primero extrae la viga de tu propio ojo, y entonces verás claramente cómo extraer la paja que está en el ojo de tu hermano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>”Porque no hay árbol excelente que produzca fruto podrido; de nuevo, no hay árbol podrido que produzca fruto excelente. <a id="chapter6_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Porque cada árbol es conocido por su propio fruto. Por ejemplo, no se recogen higos de espinos, ni de la zarza se cortan uvas. <a id="chapter6_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>El hombre bueno, del buen tesoro de su corazón produce lo bueno; pero el hombre inicuo produce lo que es inicuo de su tesoro inicuo; porque de la abundancia del corazón habla su boca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>”Entonces, ¿por qué me llaman ‘¡Señor! ¡Señor!’, pero no hacen las cosas que digo? <a id="chapter6_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Todo el que viene a mí y oye mis palabras y las hace, les mostraré a quién es semejante: <a id="chapter6_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Es semejante a un hombre que, al edificar una casa, cavó y ahondó y puso el fundamento sobre la masa rocosa. Por consiguiente, cuando sobrevino una inundación, el río rompió contra aquella casa, pero no tuvo la fuerza para sacudirla, porque estaba bien edificada. <a id="chapter6_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Por otra parte, el que oye, y no hace, es semejante a un hombre que edificó una casa sobre tierra sin fundamento. El río rompió contra esta, y esta inmediatamente se desplomó, y la ruina de aquella casa vino a ser grande”.</p>
</body>
</html>
