<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Entonces convocó a los doce y les dio poder y autoridad sobre todos los demonios, y para curar enfermedades. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y los envió a predicar el reino de Dios y a hacer curaciones, <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y les dijo: “No lleven nada para el viaje, ni bastón, ni alforja, ni pan, ni dinero en plata; tampoco tengan dos prendas de vestir interiores. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero dondequiera que entren en una casa, quédense allí y partan de allí. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y dondequiera que no los reciban, al salir de aquella ciudad, sacúdanse el polvo de los pies para testimonio contra ellos”. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Partiendo entonces, ellos recorrieron el territorio de aldea en aldea, declarando las buenas nuevas y ejecutando curaciones por todas partes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, Herodes el gobernante de distrito oyó todas las cosas que acontecían, y estaba muy perplejo porque algunos decían que Juan había sido levantado de entre los muertos, <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>pero otros que Elías había aparecido, pero otros que uno de los antiguos profetas se había levantado. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Herodes dijo: “A Juan yo lo decapité. ¿Quién, pues, es este de quien oigo tales cosas?”. De modo que procuraba verlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y cuando los apóstoles volvieron, le refirieron qué cosas habían hecho. Entonces los tomó consigo y se retiró a un sitio privado en una ciudad llamada Betsaida. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero las muchedumbres, al saberlo, lo siguieron. Y él los recibió amablemente y se puso a hablarles del reino de Dios, y sanó a los que tenían necesidad de curación. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Luego el día comenzó a declinar. Entonces se acercaron los doce y le dijeron: “Despide a la muchedumbre, para que vayan a las aldeas y a la región rural de alrededor y consigan alojamiento y hallen provisiones, porque aquí estamos en un lugar solitario”. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero él les dijo: “Denles ustedes algo de comer”. Ellos dijeron: “No tenemos nada más que cinco panes y dos pescados, a no ser que vayamos nosotros mismos a comprar víveres para toda esta gente”. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Eran, de hecho, como cinco mil varones. Pero él dijo a sus discípulos: “Háganlos reclinarse como en las comidas, en grupos como de cincuenta cada uno”. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y lo hicieron así, e hicieron que todos se reclinaran. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces, tomando los cinco panes y los dos pescados, él miró al cielo, los bendijo y los partió, e iba dándolos a los discípulos para que ellos los pusieran delante de la muchedumbre. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que todos comieron y quedaron satisfechos, y se recogió el sobrante que tuvieron, doce cestas de trozos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Más tarde, mientras oraba solo, los discípulos vinieron a él juntos, y él los interrogó, diciendo: “¿Quién dicen las muchedumbres que soy?”. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Respondiendo, ellos dijeron: “Juan el Bautista; pero otros, Elías, y otros, que uno de los antiguos profetas se ha levantado”. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces les dijo: “Pero ustedes, ¿quién dicen que soy?”. Pedro dijo en respuesta: “El Cristo de Dios”. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces, en un discurso riguroso, les instruyó que no anduvieran diciendo esto a nadie, <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>pero dijo: “El Hijo del hombre tiene que pasar por muchos sufrimientos y ser rechazado por los ancianos y los sacerdotes principales y los escribas, y ser muerto, y al tercer día ser levantado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Siguiendo entonces, dijo a todos: “Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento día tras día y sígame de continuo. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque el que quiera salvar su alma la perderá; pero el que pierda su alma por causa de mí es el que la salvará. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Realmente, ¿de qué provecho le es al hombre el que gane el mundo entero pero se pierda a sí mismo o sufra daño? <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque el que se avergüence de mí y de mis palabras, de este se avergonzará el Hijo del hombre cuando llegue en su gloria y en la del Padre y de los santos ángeles. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero les digo verdaderamente: Hay algunos de los que están en pie aquí que de ningún modo gustarán la muerte hasta que primero vean el reino de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En efecto, unos ocho días después de estas palabras, tomó consigo a Pedro y a Juan y a Santiago y subió a la montaña a orar. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y, mientras oraba, la apariencia de su rostro se hizo diferente, y su vestidura se volvió lustrosamente blanca. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>También, ¡mira!, dos varones conversaban con él, los cuales eran Moisés y Elías. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Estos aparecieron con gloria y se pusieron a hablar de la partida de él que él estaba destinado a cumplir en Jerusalén. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pues bien, Pedro y los que estaban con él estaban cargados de sueño; mas cuando despertaron completamente, vieron la gloria de él y a los dos varones que estaban de pie con él. <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y mientras estos iban siendo separados de él, Pedro dijo a Jesús: “Instructor, es excelente que estemos aquí; por eso, erijamos tres tiendas: una para ti y una para Moisés y una para Elías”, pues no se daba cuenta de lo que decía. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero mientras decía estas cosas se formó una nube, y los cubría con su sombra. Al entrar ellos en la nube, se llenaron de temor. <a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y de la nube salió una voz, y dijo: “Este es mi Hijo, el que ha sido escogido. Escúchenle”. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y al ocurrir la voz, se halló a Jesús solo. Pero ellos callaron y no informaron a nadie en aquellos días ninguna de las cosas que habían visto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Al día siguiente, cuando bajaron de la montaña, una gran muchedumbre vino al encuentro de él. <a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y ¡mira!, un varón clamó de entre la muchedumbre, y dijo: “Maestro, te ruego que mires a mi hijo, porque es mi unigénito, <a id="chapter9_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y, ¡mira!, un espíritu lo toma, y de repente clama, y lo convulsiona con espumarajos, y apenas se retira de él después de magullarlo. <a id="chapter9_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y rogué a tus discípulos que lo expulsaran, pero no pudieron”. <a id="chapter9_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Respondiendo, Jesús dijo: “Oh generación falta de fe y aviesa, ¿hasta cuándo tengo que continuar con ustedes y soportarlos? Conduce a tu hijo acá”. <a id="chapter9_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Pero al mismo tiempo que él se acercaba, el demonio lo arrojó al suelo y lo convulsionó violentamente. Sin embargo, Jesús reprendió al espíritu inmundo y sanó al muchacho y se lo entregó a su padre. <a id="chapter9_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Pues bien, todos empezaron a quedar atónitos ante el poder majestuoso de Dios.</p>
<p class="sb">Ahora bien, mientras todos se maravillaban de todas las cosas que él hacía, él dijo a sus discípulos: <a id="chapter9_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>“Alojen estas palabras en sus oídos, porque el Hijo del hombre está destinado a ser entregado en manos de los hombres”. <a id="chapter9_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Pero ellos continuaron sin entender este dicho. De hecho, les fue ocultado para que no lo penetraran, y tenían miedo de interrogarle acerca de este dicho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Entonces entró entre ellos un razonamiento sobre quién de ellos sería el mayor. <a id="chapter9_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Jesús, conociendo el razonamiento de sus corazones, tomó a un niñito, lo puso a su lado, <a id="chapter9_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>y les dijo: “Cualquiera que reciba a este niñito sobre la base de mi nombre, a mí me recibe también, y cualquiera que me recibe a mí, recibe también al que me envió. Porque el que se porta como uno de los menores entre todos ustedes es el que es grande”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Respondiendo, Juan dijo: “Instructor, vimos a cierto hombre que expulsaba demonios por el uso de tu nombre y tratamos de impedírselo, porque no sigue con nosotros”. <a id="chapter9_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Pero Jesús le dijo: “No traten de impedírselo, porque el que no está contra ustedes está a favor de ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Como ya se cumplían los días en que había de ser tomado arriba, afirmó su rostro para ir a Jerusalén. <a id="chapter9_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>De modo que envió mensajeros delante de sí. Y ellos fueron por su camino y entraron en una aldea de samaritanos, para hacerle preparativos; <a id="chapter9_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>mas estos no lo recibieron, porque él tenía el rostro fijo para ir a Jerusalén. <a id="chapter9_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Cuando los discípulos Santiago y Juan vieron esto, dijeron: “Señor, ¿quieres que digamos que baje fuego del cielo y los aniquile?”. <a id="chapter9_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Pero él se volvió y los reprendió. <a id="chapter9_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>De modo que fueron a una aldea diferente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Ahora bien, mientras iban por el camino, alguien le dijo: “Te seguiré a cualquier lugar adonde partas”. <a id="chapter9_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Y Jesús le dijo: “Las zorras tienen cuevas y las aves del cielo tienen donde posarse, pero el Hijo del hombre no tiene donde recostar la cabeza”. <a id="chapter9_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Luego dijo a otro: “Sé mi seguidor”. El hombre dijo: “Permíteme primero ir y enterrar a mi padre”. <a id="chapter9_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Pero él le dijo: “Deja que los muertos entierren a sus muertos, mas vete tú y declara por todas partes el reino de Dios”. <a id="chapter9_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Y uno más dijo: “Te seguiré, Señor; pero primero permíteme despedirme de los de mi casa”. <a id="chapter9_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Jesús le dijo: “Nadie que ha puesto la mano en el arado y mira a las cosas que deja atrás es muy apto para el reino de Dios”.</p>
</body>
</html>
