<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Ahora bien, todos los recaudadores de impuestos y los pecadores seguían acercándose a él para oírle. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por consiguiente, tanto los fariseos como los escribas seguían murmurando, diciendo: “Este hombre recibe con gusto a pecadores, y come con ellos”. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces él les habló esta ilustración, y dijo: <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“¿Qué hombre de ustedes que tiene cien ovejas, al perder una de ellas, no deja las noventa y nueve atrás en el desierto y va en busca de la perdida hasta que la halla? <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y cuando la ha hallado, la pone sobre sus hombros y se regocija. <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y cuando llega a casa convoca a sus amigos y a sus vecinos, y les dice: ‘Regocíjense conmigo, porque he hallado mi oveja que estaba perdida’. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Les digo que así habrá más gozo en el cielo por un pecador que se arrepiente que por noventa y nueve justos que no tienen necesidad de arrepentimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”¿O qué mujer que tiene diez monedas de dracma, si pierde una moneda de dracma, no enciende una lámpara y barre su casa y busca cuidadosamente hasta que la halla? <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y cuando la ha hallado, convoca a sus amigas y vecinas, y dice: ‘Regocíjense conmigo, porque he hallado la moneda de dracma que perdí’. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Así, les digo, surge gozo entre los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces dijo: “Cierto hombre tenía dos hijos. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el más joven de ellos dijo a su padre: ‘Padre, dame la parte que me corresponde de la hacienda’. Entonces él les dividió su medio de vivir. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Más tarde, no muchos días después, el hijo más joven recogió todas las cosas y viajó al extranjero a un país distante, y allí malgastó su hacienda viviendo una vida disoluta. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando lo hubo gastado todo, ocurrió un hambre severa por todo aquel país, y él comenzó a padecer necesidad. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hasta fue y se acogió a uno de los ciudadanos de aquel país, y este lo envió a sus campos a guardar cerdos. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y deseaba saciarse de las algarrobas que comían los cerdos, y nadie le daba [nada].</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Cuando recobró el juicio, dijo: ‘¡Cuántos asalariados de mi padre tienen pan en abundancia, mientras yo aquí perezco de hambre! <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Me levantaré y haré el viaje a donde mi padre, y le diré: “Padre, he pecado contra el cielo y contra ti. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo. Hazme como uno de tus asalariados”’. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que se levantó y fue a donde su padre. Mientras él estaba todavía lejos, su padre alcanzó a verlo, y se enterneció, y corrió y se le echó sobre el cuello y lo besó tiernamente. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces el hijo le dijo: ‘Padre, he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo. Hazme como uno de tus asalariados’. <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero el padre dijo a sus esclavos: ‘¡Pronto!, saquen una ropa larga, la mejor, y vístanlo con ella, y pónganle un anillo en la mano y sandalias en los pies. <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y traigan el torillo cebado, degüéllenlo, y comamos y gocemos, <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>porque este hijo mío estaba muerto y volvió a vivir; estaba perdido y fue hallado’. Y comenzaron a gozar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”Pues bien, su hijo mayor estaba en el campo; y a medida que venía y se acercaba a la casa oyó un concierto de música y danzas. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De modo que llamó a sí a uno de los sirvientes e inquirió qué significaban estas cosas. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Él le dijo: ‘Tu hermano ha venido, y tu padre degolló el torillo cebado, porque lo recobró en buena salud’. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero él se airó, y no quiso entrar. Entonces su padre salió y se puso a suplicarle. <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En respuesta, él dijo a su padre: ‘Hace ya tantos años que he trabajado para ti como un esclavo, y ni una sola vez transgredí tu mandamiento, y, no obstante, a mí ni una sola vez me diste un cabrito para que gozara con mis amigos. <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero tan pronto como llegó este hijo tuyo que se comió tu medio de vivir con las rameras, le degollaste el torillo cebado’. <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces él le dijo: ‘Hijo, tú siempre has estado conmigo, y todas las cosas que son mías son tuyas; <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>pero simplemente teníamos que gozar y tener regocijo, porque este hermano tuyo estaba muerto y llegó a vivir, y estaba perdido y fue hallado’”.</p>
</body>
</html>
