<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Entonces pasó a decir también a los discípulos: “Cierto hombre era rico y tenía un mayordomo, y este fue acusado ante él de manejar sus bienes en forma despilfarradora. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que él lo llamó y le dijo: ‘¿Qué es esto que oigo de ti? Entrega la cuenta de tu mayordomía, porque ya no puedes tener a tu cargo la casa’. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces el mayordomo dijo dentro de sí: ‘¿Qué he de hacer, ya que mi amo va a quitarme la mayordomía? No tengo las fuerzas para cavar, me da vergüenza mendigar. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Ah!, sé lo que haré, para que, cuando sea depuesto de la mayordomía, haya quienes me reciban en sus hogares’. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y llamando a sí a cada uno de los deudores de su amo, pasó a decir al primero: ‘¿Cuánto debes a mi amo?’. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Él dijo: ‘Cien medidas de bato de aceite de oliva’. Le dijo: ‘Toma otra vez tu acuerdo escrito y siéntate y escribe pronto cincuenta’. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Luego dijo a otro: ‘Y tú, ¿cuánto debes?’. Dijo él: ‘Cien medidas de coro de trigo’. Le dijo: ‘Toma otra vez tu acuerdo escrito y escribe ochenta’. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y su amo alabó al mayordomo, aunque era injusto, porque obró con sabiduría práctica; porque los hijos de este sistema de cosas, en su trato con los de su propia generación, son más sabios, de manera práctica, que los hijos de la luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”También, les digo a ustedes: Háganse amigos por medio de las riquezas injustas, para que, cuando las tales fallen, se los reciba en los lugares de habitación eternos. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La persona fiel en lo mínimo es fiel también en lo mucho, y la persona injusta en lo mínimo es injusta también en lo mucho. <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, si ustedes no han demostrado ser fieles en lo que tiene que ver con las riquezas injustas, ¿quién les encomendará lo que es verdadero? <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y si no han demostrado ser fieles en lo que tiene que ver con lo ajeno, ¿quién les dará lo que es para ustedes mismos? <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ningún sirviente de casa puede ser esclavo de dos amos; porque, u odiará al uno y amará al otro, o se adherirá al uno y despreciará al otro. No pueden ser esclavos de Dios y de las Riquezas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, los fariseos, que eran amantes del dinero, escuchaban todas estas cosas, y le hacían gestos de desprecio. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por consiguiente, él les dijo: “Ustedes son aquellos que se declaran a sí mismos justos delante de los hombres, pero Dios conoce sus corazones; porque lo que entre los hombres es encumbrado, cosa repugnante es a la vista de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”La Ley y los Profetas eran hasta Juan. Desde entonces se declara el reino de Dios como buenas nuevas, y toda clase de persona se adelanta con ardor hacia él. <a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En realidad, más fácil es que pasen el cielo y la tierra que el que quede sin cumplirse una pizca de una letra de la Ley.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Todo el que se divorcia de su esposa y se casa con otra comete adulterio, y el que se casa con una mujer divorciada de un esposo comete adulterio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Pero cierto hombre era rico, y se ataviaba de púrpura y lino, y gozaba de día en día con magnificencia. <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero a su puerta solían colocar a cierto mendigo, de nombre Lázaro, lleno de úlceras <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y deseoso de saciarse de las cosas que caían de la mesa del rico. Sí; además, los perros venían y le lamían las úlceras. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pues bien, con el pasar del tiempo el mendigo murió, y fue llevado por los ángeles a [la posición del] seno de Abrahán.</p>
<p class="sb">”También, el rico murió y fue sepultado. <a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y en el Hades él alzó los ojos, mientras existía en tormentos, y vio de lejos a Abrahán y a Lázaro en [la posición del] seno con él. <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que llamó y dijo: ‘Padre Abrahán, ten misericordia de mí y envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua y refresque mi lengua, porque estoy en angustia en este fuego llameante’. <a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero Abrahán dijo: ‘Hijo, acuérdate de que recibiste de lleno tus cosas buenas en tu vida, pero Lázaro correspondientemente las cosas perjudiciales. Ahora, sin embargo, él tiene consuelo aquí, pero tú estás en angustia. <a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y además de todas estas cosas, se ha fijado una gran sima entre nosotros y ustedes, de modo que los que quieran pasar de aquí a ustedes no pueden, ni se puede cruzar de allá a nosotros’. <a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces dijo: ‘En tal caso te pido, padre, que lo envíes a la casa de mi padre, <a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>porque tengo cinco hermanos, para que les dé un testimonio cabal, a fin de que no entren ellos también en este lugar de tormento’. <a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero Abrahán dijo: ‘Tienen a Moisés y a los Profetas; que escuchen a estos’. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces él dijo: ‘No, por cierto, padre Abrahán, pero si alguien va a ellos de entre los muertos se arrepentirán’. <a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero él le dijo: ‘Si no escuchan a Moisés y a los Profetas, tampoco se dejarán persuadir si alguien se levanta de entre los muertos’”.</p>
</body>
</html>
