<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Después de estas cosas el Señor designó a otros setenta y los envió de dos en dos delante de sí a toda ciudad y lugar adonde él mismo iba a ir. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces empezó a decirles: “La mies, en realidad, es mucha, pero los obreros son pocos. Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su mies. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Vayan. ¡Miren! Los envío como a corderos en medio de lobos. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No lleven bolsa, ni alforja, ni sandalias, y no abracen a nadie en saludo por el camino. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Dondequiera que entren en una casa, digan primero: ‘Tenga paz esta casa’. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y si hay allí un amigo de la paz, la paz de ustedes descansará sobre él. Pero si no lo hay, se volverá a ustedes. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que quédense en aquella casa, comiendo y bebiendo las cosas que les suministren, porque el obrero es digno de su salario. No anden transfiriéndose de casa en casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”También, dondequiera que entren en una ciudad y los reciban, coman las cosas que pongan delante de ustedes, <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y curen a los enfermos en ella, y sigan diciéndoles: ‘El reino de Dios se ha acercado a ustedes’. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero dondequiera que entren en una ciudad y no los reciban, salgan a sus caminos anchos y digan: <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>‘Hasta el polvo de su ciudad que se nos pegó a los pies nos lo limpiamos contra ustedes. No obstante, tengan presente esto, que el reino de Dios se ha acercado’. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Les digo que a Sodoma le será más soportable en aquel día que a aquella ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida!, porque si las obras poderosas que se han efectuado en ustedes se hubieran efectuado en Tiro y en Sidón, hace mucho que se habrían arrepentido, sentadas en saco y cenizas. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Por consiguiente, a Tiro y a Sidón les será más soportable en el juicio que a ustedes. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y tú, Capernaum, ¿acaso tú serás ensalzada hasta el cielo? ¡Hasta el Hades descenderás!</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”El que les escucha a ustedes me escucha a mí también. Y el que los desatiende a ustedes me desatiende a mí también. Además, el que me desatiende a mí desatiende también al que me envió”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Entonces los setenta volvieron con gozo, y dijeron: “Señor, hasta los demonios quedan sujetos a nosotros por el uso de tu nombre”. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ante aquello, él les dijo: “Contemplaba yo a Satanás ya caído como un relámpago del cielo. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Miren! Yo les he dado la autoridad para hollar bajo los pies serpientes y escorpiones, y sobre todo el poder del enemigo, y nada les hará ningún daño. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sin embargo, no se regocijen a causa de esto, de que los espíritus queden sujetos a ustedes, sino regocíjense porque sus nombres hayan sido inscritos en los cielos”. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En aquella misma hora se llenó de gran gozo en el espíritu santo, y dijo: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido cuidadosamente estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos. Sí, oh Padre, porque el hacerlo así vino a ser la manera aprobada por ti. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Todas las cosas me han sido entregadas por mi Padre, y nadie conoce quién es el Hijo sino el Padre; y nadie conoce quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo esté dispuesto a revelarlo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Con eso se volvió a los discípulos, aparte, y dijo: “Felices son los ojos que contemplan las cosas que ustedes contemplan. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque les digo: Muchos profetas y reyes desearon ver las cosas que ustedes contemplan, pero no las vieron; y oír las cosas que ustedes oyen, pero no las oyeron”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces, ¡mira!, cierto hombre versado en la Ley se levantó, para probarlo, y dijo: “Maestro, ¿qué he de hacer para heredar la vida eterna?”. <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Él le dijo: “¿Qué está escrito en la Ley? ¿Cómo lees?”. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Contestando, este dijo: “‘Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con todas tus fuerzas y con toda tu mente’, y, ‘a tu prójimo como a ti mismo’”. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Él le dijo: “Contestaste correctamente; ‘sigue haciendo esto y conseguirás la vida’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero, queriendo probar que era justo, el hombre dijo a Jesús: “¿Quién, verdaderamente, es mi prójimo?”. <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Respondiendo, Jesús dijo: “Cierto hombre bajaba de Jerusalén a Jericó y cayó entre salteadores, que lo despojaron y también le descargaron golpes, y se fueron, dejándolo medio muerto. <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ahora bien, por casualidad, cierto sacerdote bajaba por aquel camino, pero, cuando lo vio, pasó por el otro lado. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Así mismo, un levita también, cuando bajó al lugar y lo vio, pasó por el otro lado. <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero cierto samaritano que viajaba por el camino llegó a donde estaba y, al verlo, se enterneció. <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>De modo que se le acercó y le vendó sus heridas, y vertió en ellas aceite y vino. Luego lo montó sobre su propia bestia y lo llevó a un mesón y lo cuidó. <a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y al día siguiente sacó dos denarios, se los dio al mesonero, y dijo: ‘Cuídalo, y lo que gastes además de esto, te lo pagaré cuando vuelva acá’. <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>¿Quién de estos tres te parece haberse hecho prójimo del que cayó entre los salteadores?”. <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Él dijo: “El que actuó misericordiosamente para con él”. Entonces Jesús le dijo: “Ve y haz tú lo mismo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ahora bien, mientras seguían su camino, él entró en cierta aldea. Aquí cierta mujer, de nombre Marta, lo recibió en la casa como huésped. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Esta también tenía una hermana llamada María, quien, sin embargo, se sentó a los pies del Señor y se quedó escuchando su palabra. <a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Marta, por otra parte, estaba distraída atendiendo a muchos quehaceres. De modo que se acercó y dijo: “Señor, ¿no te importa que mi hermana me haya dejado sola para atender las cosas? Dile, por lo tanto, que me ayude”. <a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>En contestación, el Señor le dijo: “Marta, Marta, estás inquieta y turbada en cuanto a muchas cosas. <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Son pocas, sin embargo, las cosas que se necesitan, o solo una. Por su parte, María escogió la buena porción, y no le será quitada”.</p>
</body>
</html>
