<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>En uno de aquellos días, mientras él enseñaba al pueblo en el templo y declaraba las buenas nuevas, se acercaron los sacerdotes principales y los escribas con los ancianos, <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y tomaron la palabra, y le dijeron: “Dinos con qué autoridad haces estas cosas, o quién es el que te dio esta autoridad”. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Respondiendo, él les dijo: “Yo también les haré una pregunta, y díganme ustedes: <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres?”. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces ellos sacaron conclusiones entre sí, diciendo: “Si decimos: ‘Del cielo’, dirá: ‘¿Por qué no le creyeron?’. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero si decimos: ‘De los hombres’, todo el pueblo, sin excepción, nos apedreará, porque están persuadidos de que Juan era profeta”. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que respondieron que no sabían de dónde. <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Jesús les dijo: “Tampoco les digo yo con qué autoridad hago estas cosas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces comenzó a decir al pueblo esta ilustración: “Un hombre plantó una viña y la arrendó a cultivadores, y viajó al extranjero por un tiempo bastante largo. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero a su debido tiempo envió un esclavo a los cultivadores, para que le dieran parte del fruto de la viña. Los cultivadores, sin embargo, lo despidieron sin nada, después de golpearlo severamente. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero él lo repitió y envió un esclavo diferente. A aquel también lo golpearon severamente y lo deshonraron y lo despidieron sin nada. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Aún volvió a enviarles un tercero; a este también lo hirieron y lo echaron fuera. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces el dueño de la viña dijo: ‘¿Qué haré? Enviaré a mi hijo el amado. Probablemente a este lo respeten’. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando los cultivadores alcanzaron a verlo, se pusieron a razonar unos con otros, diciendo: ‘Este es el heredero; matémoslo, para que la herencia llegue a ser nuestra’. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con eso, lo echaron fuera de la viña y lo mataron. Entonces, ¿qué les hará el dueño de la viña? <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Vendrá y destruirá a estos cultivadores y dará la viña a otros”.</p>
<p class="sb">Al oír [esto], ellos dijeron: “¡Jamás suceda eso!”. <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero él los miró, y dijo: “Entonces, ¿qué significa esto que está escrito: ‘La piedra que los edificadores rechazaron, esta ha llegado a ser la principal piedra angular’? <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Todo el que caiga sobre esa piedra será hecho añicos. En cuanto a cualquiera sobre quien ella caiga, lo pulverizará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Los escribas y los sacerdotes principales entonces procuraron echar las manos sobre él en aquella misma hora, pero temieron al pueblo; pues percibieron que él, al hablar esta ilustración, estaba pensando en ellos. <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y, después de observarlo detenidamente, enviaron hombres a quienes habían contratado secretamente para que se fingieran justos, a fin de sorprenderlo en su habla, para así entregarlo al gobierno y a la autoridad del gobernador. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y le interrogaron, diciendo: “Maestro, sabemos que hablas y enseñas correctamente y no muestras parcialidad, sino que enseñas el camino de Dios de acuerdo con la verdad: <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Nos es lícito pagar impuesto a César, o no?”. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero él echó de ver su astucia, y les dijo: <a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Muéstrenme un denario. ¿De quién es la imagen e inscripción que tiene?”. Ellos dijeron: “De César”. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Él les dijo: “Sin falta, entonces, paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios”. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pues bien, no pudieron sorprenderlo en este dicho delante del pueblo, pero, asombrados de su respuesta, no dijeron nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Sin embargo, algunos de los saduceos, los que dicen que no hay resurrección, se acercaron y le interrogaron, <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>diciendo: “Maestro, Moisés nos escribió: ‘Si el hermano de algún hombre muere mientras tiene esposa, pero esta ha quedado sin hijos, su hermano debe tomar la esposa y levantar prole de ella a su hermano’. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pues bien, hubo siete hermanos; y el primero tomó esposa y murió sin hijos. <a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Lo mismo el segundo, <a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>y el tercero la tomó. Igualmente los siete; no dejaron hijos, sino que murieron. <a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Por último, la mujer también murió. <a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Por consiguiente, en la resurrección, ¿de cuál de ellos llega a ser esposa? Porque los siete la tuvieron por esposa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Jesús les dijo: “Los hijos de este sistema de cosas se casan y se dan en matrimonio, <a id="chapter20_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>pero los que han sido considerados dignos de ganar aquel sistema de cosas y la resurrección de entre los muertos ni se casan ni se dan en matrimonio. <a id="chapter20_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>De hecho, tampoco pueden ya morir, porque son como los ángeles, y son hijos de Dios por ser hijos de la resurrección. <a id="chapter20_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero el que los muertos son levantados, hasta Moisés lo expuso, en el relato acerca de la zarza, cuando llama a Jehová ‘el Dios de Abrahán y Dios de Isaac y Dios de Jacob’. <a id="chapter20_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Él no es Dios de muertos, sino de vivos, porque para él todos ellos viven”. <a id="chapter20_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En respuesta, algunos de los escribas dijeron: “Maestro, hablaste bien”. <a id="chapter20_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Porque ya no tenían ánimo para hacerle ni una sola pregunta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>A su vez, él les dijo: “¿Cómo sucede que dicen que el Cristo es hijo de David? <a id="chapter20_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Porque David mismo dice en el libro de los Salmos: ‘Jehová dijo a mi Señor: “Siéntate a mi diestra <a id="chapter20_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>hasta que coloque a tus enemigos como banquillo para tus pies”’. <a id="chapter20_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>David, pues, lo llama ‘Señor’; entonces, ¿cómo es él su hijo?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Luego, mientras todo el pueblo escuchaba, dijo a los discípulos: <a id="chapter20_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>“Cuídense de los escribas que desean andar por todos lados en ropas largas, y a quienes les gustan los saludos en las plazas de mercado y los asientos delanteros en las sinagogas y lugares muy prominentes en las cenas, <a id="chapter20_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>y que devoran las casas de las viudas y por pretexto hacen largas oraciones. Estos recibirán juicio más pesado”.</p>
</body>
</html>
