<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Ahora bien, en aquellos días salió un decreto de César Augusto de que se inscribiera toda la tierra habitada <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>(esta primera inscripción se efectuó cuando Quirinio era el gobernador de Siria); <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y todos se pusieron a viajar para inscribirse, cada uno a su propia ciudad. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por supuesto, José también subió desde Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David, que se llama Belén, por ser miembro de la casa y familia de David, <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>para inscribirse con María, quien le había sido dada en matrimonio según se había prometido, y a la sazón estaba en estado avanzado de gravidez. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mientras estaban allí, a ella se le cumplieron los días para dar a luz. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y dio a luz a su hijo, el primogénito, y lo envolvió con bandas de tela y lo acostó en un pesebre, porque no había sitio para ellos en el lugar de alojamiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>También había en aquella misma zona pastores que vivían a campo raso y guardaban las vigilias de la noche sobre sus rebaños. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y de repente el ángel de Jehová estuvo de pie junto a ellos, y la gloria de Jehová centelleó en derredor de ellos, y tuvieron gran temor. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero el ángel les dijo: “No teman, porque, ¡miren!, les declaro buenas nuevas de un gran gozo que todo el pueblo tendrá, <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>porque les ha nacido hoy un Salvador, que es Cristo el Señor, en la ciudad de David. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y esto les servirá de señal: hallarán un nene envuelto en bandas de tela y acostado en un pesebre”. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y de súbito se juntó con el ángel una multitud del ejército celestial, alabando a Dios y diciendo: <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Gloria en las alturas a Dios, y sobre la tierra paz entre los hombres de buena voluntad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así que, cuando los ángeles hubieron partido de ellos al cielo, los pastores empezaron a decirse unos a otros: “Vamos sin falta directamente a Belén, y veamos esta cosa que ha sucedido, que Jehová nos ha dado a conocer”. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y fueron apresuradamente y hallaron a María así como a José, y al nene acostado en el pesebre. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cuando lo vieron, dieron a conocer el dicho que se les había hablado respecto a este niñito. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y cuantos oyeron se maravillaron de las cosas que les dijeron los pastores, <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>pero María iba conservando todos estos dichos, sacando conclusiones en su corazón. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces los pastores se volvieron, glorificando y alabando a Dios por todas las cosas que habían oído y visto, así como estas se les habían dicho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ahora bien, cuando se cumplieron los ocho días para circuncidarlo, también se le puso por nombre Jesús, el nombre puesto por el ángel antes que fuera concebido en la matriz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>También, cuando se cumplieron los días para la purificación de ellos conforme a la ley de Moisés, lo llevaron a Jerusalén para presentarlo a Jehová, <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>así como está escrito en la ley de Jehová: “Todo varón que abre matriz tiene que ser llamado santo a Jehová”, <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y para ofrecer sacrificio, según lo que se dice en la ley de Jehová: “Un par de tórtolas o dos pichones”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y, ¡mira!, había en Jerusalén un hombre cuyo nombre era Simeón, y este hombre era justo y reverente, que esperaba la consolación de Israel, y había espíritu santo sobre él. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Además, se le había revelado divinamente por el espíritu santo que no vería la muerte antes que hubiera visto al Cristo de Jehová. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Bajo el poder del espíritu él entró entonces en el templo; y al traer adentro los padres al niñito Jesús para hacer por él según la práctica usual de la ley, <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>él mismo lo recibió en los brazos y bendijo a Dios y dijo: <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>“Ahora, Señor Soberano, estás dejando que tu esclavo vaya libre en paz, según tu declaración; <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>porque mis ojos han visto tu medio de salvar <a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>que has alistado a la vista de todos los pueblos, <a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>una luz para remover de las naciones el velo, y una gloria de tu pueblo Israel”. <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y su padre y su madre continuaron admirándose de las cosas que se hablaban acerca de él. <a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>También, Simeón los bendijo, pero dijo a María su madre: “¡Mira! Este es puesto para la caída y el volver a levantarse de muchos en Israel, y para señal contra la cual se hable <a id="chapter2_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>(sí, a ti misma una espada larga te atravesará el alma), para que los razonamientos de muchos corazones sean descubiertos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Ahora bien, había una profetisa, Ana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser (esta mujer era de edad avanzada, y había vivido con su esposo siete años desde su virginidad, <a id="chapter2_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y para este tiempo era una viuda de ochenta y cuatro años de edad), la cual nunca faltaba del templo, rindiendo servicio sagrado noche y día con ayunos y ruegos. <a id="chapter2_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y en aquella misma hora se acercó y empezó a dar gracias a Dios y a hablar acerca del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Entonces, cuando hubieron llevado a cabo todas las cosas según la ley de Jehová, se volvieron a Galilea, a su propia ciudad de Nazaret. <a id="chapter2_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y el niñito continuó creciendo y haciéndose fuerte, lleno como estaba de sabiduría, y el favor de Dios continuó sobre él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Ahora bien, sus padres acostumbraban ir de año en año a Jerusalén para la fiesta de la pascua. <a id="chapter2_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y cuando él cumplió doce años de edad, subieron según la costumbre de la fiesta <a id="chapter2_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>y completaron los días. Pero cuando regresaban, el muchachito Jesús permaneció atrás en Jerusalén, y sus padres no se dieron cuenta de ello. <a id="chapter2_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Dando por supuesto que estaba en la compañía que viajaba junta, viajaron la distancia correspondiente a un día y entonces se pusieron a buscarlo entre los parientes y conocidos. <a id="chapter2_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Pero, al no hallarlo, se volvieron a Jerusalén, y lo buscaron diligentemente. <a id="chapter2_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Pues bien, después de tres días lo hallaron en el templo, sentado en medio de los maestros, y escuchándoles e interrogándolos. <a id="chapter2_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Pero todos los que le escuchaban quedaban asombrados de su entendimiento y de sus respuestas. <a id="chapter2_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Pues, cuando ellos lo vieron quedaron atónitos, y su madre le dijo: “Hijo, ¿por qué nos trataste de este modo? Mira que tu padre y yo te hemos estado buscando con la mente angustiada”. <a id="chapter2_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Pero él les dijo: “¿Por qué tuvieron que andar buscándome? ¿No sabían que tengo que estar en la casa de mi Padre?”. <a id="chapter2_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Sin embargo, no comprendieron el dicho que les habló.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Y él bajó con ellos y vino a Nazaret, y continuó sujeto a ellos. También, su madre guardaba cuidadosamente todos estos dichos en su corazón. <a id="chapter2_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y Jesús siguió progresando en sabiduría y en desarrollo físico y en favor ante Dios y los hombres.</p>
</body>
</html>
