<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Y él entró en Jericó e iba pasando. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, allí había un varón que se llamaba por nombre Zaqueo; y era principal recaudador de impuestos, y era rico. <a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues bien, este buscaba la manera de ver quién era este Jesús, pero a causa de la muchedumbre no podía, porque era pequeño de estatura. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que corrió adelante a una posición al frente y se subió a una higuera moral para verlo, porque él estaba a punto de pasar por allí. <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pues bien, cuando Jesús llegó al lugar, miró hacia arriba y le dijo: “Zaqueo, date prisa y baja, porque hoy tengo que quedarme en tu casa”. <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con eso, él se dio prisa y bajó, y lo recibió con regocijo como huésped. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero cuando vieron [esto], todos se pusieron a murmurar, diciendo: “Entró a alojarse con un varón que es pecador”. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mas Zaqueo se puso de pie y dijo al Señor: “¡Mira! La mitad de mis bienes, Señor, la doy a los pobres, y todo cuanto extorsioné de persona alguna por acusación falsa, le devuelvo el cuádruplo”. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Jesús le dijo: “Este día ha venido la salvación a esta casa, porque él también es hijo de Abrahán. <a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque el Hijo del hombre vino a buscar y a salvar lo que estaba perdido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mientras ellos escuchaban estas cosas, habló también una ilustración, porque estaba cerca de Jerusalén y ellos se imaginaban que el reino de Dios iba a exhibirse instantáneamente. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto dijo: “Cierto hombre de noble nacimiento viajó a una tierra distante para conseguir para sí poder real y volver. <a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Llamando a diez esclavos suyos, les dio diez minas y les dijo: ‘Negocien hasta que venga’. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero sus ciudadanos lo odiaban, y enviaron tras él un cuerpo de embajadores a decir: ‘No queremos que este llegue a ser rey sobre nosotros’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Con el tiempo, cuando volvió después de haber conseguido el poder real, mandó llamar a sí a estos esclavos a quienes había dado el dinero en plata, para averiguar lo que habían ganado por la actividad de negociar. <a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces se presentó el primero, y dijo: ‘Señor, tu mina ganó diez minas’. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que le dijo: ‘¡Bien hecho, buen esclavo! Porque has probado ser fiel en un asunto muy pequeño, ten autoridad sobre diez ciudades’. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Luego vino el segundo, y dijo: ‘Tu mina, Señor, produjo cinco minas’. <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Le dijo también a este: ‘Tú, también, ten a tu cargo cinco ciudades’. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero vino uno diferente, y dijo: ‘Señor, aquí está tu mina, que tuve guardada en un paño. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pues mira, yo te temía, porque eres hombre severo; recoges lo que no depositaste y siegas lo que no sembraste’. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Él le dijo: ‘De tu propia boca te juzgo, esclavo inicuo. ¿Sabías de veras que yo soy hombre severo, que recojo lo que no deposité y siego lo que no sembré? <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces, ¿por qué no pusiste mi dinero en plata en el banco? Así, al llegar yo, lo hubiera cobrado con interés’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Con eso, dijo a los que estaban de pie allí: ‘Quítenle la mina y dénsela al que tiene las diez minas’. <a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero ellos le dijeron: ‘¡Señor, él tiene diez minas!’... <a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>‘Les digo: A todo el que tiene, más se le dará; pero al que no tiene, hasta lo que tiene le será quitado. <a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, a estos enemigos míos que no querían que yo llegara a ser rey sobre ellos, tráiganlos acá y degüéllenlos delante de mí’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces, después de haber dicho estas cosas, empezó a seguir adelante, subiendo a Jerusalén. <a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y cuando se acercó a Betfagué y Betania, a la montaña llamada el monte de los Olivos, envió a dos de los discípulos, <a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y dijo: “Vayan a la aldea que está a su vista, y después de entrar en ella hallarán un pollino atado, sobre el cual nadie de la humanidad jamás se ha sentado. Desátenlo y tráiganlo. <a id="chapter19_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero si alguien les pregunta: ‘¿Por qué están desatándolo?’, tienen que hablar así: ‘El Señor lo necesita’”. <a id="chapter19_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que los enviados partieron, y lo hallaron así como él les había dicho. <a id="chapter19_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero al desatar el pollino, sus dueños les dijeron: “¿Por qué están desatando el pollino?”. <a id="chapter19_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ellos dijeron: “El Señor lo necesita”. <a id="chapter19_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y lo condujeron a Jesús, y echaron sus prendas de vestir exteriores sobre el pollino y pusieron encima a Jesús.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>A medida que él iba avanzando, ellos tendían sus prendas de vestir exteriores por el camino. <a id="chapter19_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Tan pronto como se acercó al camino que baja del monte de los Olivos, toda la multitud de los discípulos comenzó a regocijarse y a alabar a Dios en voz alta respecto a todas las obras poderosas que habían visto, <a id="chapter19_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>y decían: “¡Bendito es El que viene como Rey en el nombre de Jehová! ¡Paz en el cielo, y gloria en los lugares más altos!”. <a id="chapter19_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Sin embargo, algunos de los fariseos de entre la muchedumbre le dijeron: “Maestro, reprende a tus discípulos”. <a id="chapter19_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pero en respuesta él dijo: “Les digo: Si estos permanecieran callados, las piedras clamarían”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y cuando llegó a estar cerca, miró la ciudad y lloró sobre ella, <a id="chapter19_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>diciendo: “Si tú, aun tú, hubieras discernido en este día las cosas que tienen que ver con la paz..., pero ahora han sido escondidas de tus ojos. <a id="chapter19_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Porque vendrán días sobre ti en que tus enemigos edificarán en derredor de ti una fortificación de estacas puntiagudas y te rodearán y te afligirán de todos lados, <a id="chapter19_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y te arrojarán al suelo, a ti y a tus hijos dentro de ti, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, porque no discerniste el tiempo en que se te inspeccionaba”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y entró en el templo y comenzó a echar fuera a los que vendían, <a id="chapter19_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>diciéndoles: “Está escrito: ‘Y mi casa será casa de oración’, pero ustedes la hicieron cueva de salteadores”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Además, enseñaba diariamente en el templo. Pero los sacerdotes principales y los escribas y los de más importancia del pueblo procuraban destruirlo; <a id="chapter19_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>y sin embargo no hallaban lo que les sería eficaz hacer, porque todo el pueblo, sin excepción, seguía colgándose de él para oírle.</p>
</body>
</html>
