<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>De modo que la multitud de ellos se levantó, toda, y lo condujeron a Pilato. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces comenzaron a acusarlo, y dijeron: “A este hombre lo hallamos subvirtiendo a nuestra nación, y prohibiendo pagar impuestos a César, y diciendo que él mismo es Cristo, un rey”. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Pilato le hizo la pregunta: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. En respuesta a él, dijo: “Tú mismo [lo] dices”. <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces Pilato dijo a los principales sacerdotes y a las muchedumbres: “No hallo ningún delito en este hombre”. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero ellos empezaron a insistir, diciendo: “Alborota al pueblo enseñando por toda Judea, sí, comenzando desde Galilea hasta aquí”. <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Al oír aquello, Pilato preguntó si el hombre era galileo, <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y, después de averiguar que era de la jurisdicción de Herodes, lo envió a Herodes, quien también estaba en Jerusalén en aquellos días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuando Herodes vio a Jesús se regocijó mucho, pues hacía bastante tiempo que quería verlo, por haber oído acerca de él, y esperaba ver alguna señal ejecutada por él. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces empezó a interrogarlo con muchas palabras; pero él no le contestó nada. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sin embargo, los sacerdotes principales y los escribas siguieron poniéndose de pie y acusándolo con vehemencia. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Herodes, junto con los soldados de su guardia, lo desacreditó, y, burlándose de él, lo vistió con una prenda de vestir vistosa, y lo devolvió a Pilato. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces Herodes y Pilato se hicieron amigos uno del otro en aquel mismo día; porque antes de aquello habían continuado enemistados entre sí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Luego Pilato convocó a los sacerdotes principales y a los gobernantes y al pueblo, <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y les dijo: “Ustedes me trajeron a este hombre como amotinador del pueblo, y, ¡miren!, lo examiné delante de ustedes, pero no hallé en este hombre base alguna para las acusaciones que hacen contra él. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De hecho, ni Herodes tampoco, porque nos lo devolvió; y, ¡miren!, nada que merezca la muerte ha sido cometido por él. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por tanto, lo castigaré y lo pondré en libertad”. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,— <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero todos ellos, sí, la multitud entera, clamaron, diciendo: “¡Quita a este, pero ponnos en libertad a Barrabás!”. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>([Un hombre] que había sido echado en la prisión por cierta sedición que había ocurrido en la ciudad, y por asesinato.) <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De nuevo Pilato les dirigió la palabra, porque quería poner en libertad a Jesús. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces ellos se pusieron a vociferar, diciendo: “¡Al madero! ¡Al madero con él!”. <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por tercera vez les dijo: “Pues, ¿qué mal ha hecho este [hombre]? Yo no he hallado en él nada que merezca la muerte; por lo tanto lo castigaré y lo pondré en libertad”. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Con esto, ellos se pusieron a instar a grandes voces, y a demandar que fuera fijado en un madero; y sus voces empezaron a salir triunfantes. <a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que Pilato dio sentencia de que se satisficiera la demanda de ellos: <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>puso en libertad al que había sido echado en la prisión por sedición y asesinato, y a quien ellos demandaban, pero a Jesús lo entregó a la voluntad de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ahora bien, al llevárselo de allí, echaron mano de Simón, cierto natural de Cirene, que venía del campo, y le pusieron encima el madero de tormento para que lo cargara detrás de Jesús. <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero le seguía una gran multitud del pueblo y de mujeres que se golpeaban en desconsuelo y le plañían. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Jesús se volvió a las mujeres y dijo: “Hijas de Jerusalén, dejen de llorar por mí. Al contrario, lloren por ustedes mismas y por sus hijos; <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>porque, ¡miren!, vienen días en que se dirá: ‘¡Felices son las estériles, y las matrices que no dieron a luz y los pechos que no dieron de mamar!’. <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces comenzarán a decir a las montañas: ‘¡Caigan sobre nosotros!’, y a las colinas: ‘¡Cúbrannos!’. <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque si hacen estas cosas cuando el árbol está húmedo, ¿qué ocurrirá cuando esté marchito?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero también conducían a otros dos hombres, malhechores, para ser ejecutados con él. <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y cuando llegaron al lugar llamado Cráneo, allí los fijaron en maderos a él y a los malhechores, uno a su derecha y uno a su izquierda. <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>[[Pero Jesús decía: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”.]] Además, para repartir sus prendas de vestir, echaron suertes. <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y el pueblo estaba de pie mirando. Mas los gobernantes hacían gestos de desprecio, y decían: “A otros salvó; sálvese a sí mismo, si este es el Cristo de Dios, el Escogido”. <a id="chapter23_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Hasta los soldados se burlaban de él, acercándose y ofreciéndole vino agrio <a id="chapter23_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y diciendo: “Si tú eres el rey de los judíos, sálvate”. <a id="chapter23_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Había también una inscripción sobre él: “Este es el rey de los judíos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Pero uno de los malhechores que estaban colgados le decía afrentosamente: “Tú eres el Cristo, ¿no es verdad? Sálvate a ti mismo y a nosotros”. <a id="chapter23_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>En respuesta, el otro le reprendió, y dijo: “¿No temes tú a Dios de ninguna manera, ahora que estás en el mismo juicio? <a id="chapter23_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y nosotros, en verdad, justamente, porque estamos recibiendo de lleno lo que merecemos por las cosas que hicimos; pero este no ha hecho nada indebido”. <a id="chapter23_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y pasó a decir: “Jesús, acuérdate de mí cuando entres en tu reino”. <a id="chapter23_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y él le dijo: “Verdaderamente te digo hoy: Estarás conmigo en el Paraíso”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ahora bien, era ya como la hora sexta, y sin embargo una oscuridad cayó sobre toda la tierra hasta la hora nona, <a id="chapter23_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>porque falló la luz del sol; entonces la cortina del santuario se rasgó por en medio. <a id="chapter23_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y Jesús llamó con voz fuerte y dijo: “Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu”. Cuando hubo dicho esto, expiró. <a id="chapter23_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Debido a que vio lo que sucedió, el oficial del ejército se puso a glorificar a Dios, y dijo: “Verdaderamente este hombre era justo”. <a id="chapter23_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y todas las muchedumbres que estaban reunidas allí para este espectáculo, cuando contemplaron las cosas que habían sucedido, empezaron a regresar golpeándose el pecho. <a id="chapter23_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Además, todos los que lo conocían estaban de pie a lo lejos. También, mujeres, que juntas le habían seguido desde Galilea, estaban de pie contemplando estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Y, ¡mira!, un varón de nombre José, que era miembro del Consejo, varón bueno y justo <a id="chapter23_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>—este no había votado en apoyo del designio y acción de ellos—, era de Arimatea, ciudad de los de Judea, y esperaba el reino de Dios; <a id="chapter23_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>este fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. <a id="chapter23_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Y lo bajó y lo envolvió en lino fino, y lo puso en una tumba cortada en la roca, en la cual nadie había yacido aún. <a id="chapter23_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Ahora bien, era el día de la Preparación, y la luz vespertina del sábado se aproximaba. <a id="chapter23_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Pero las mujeres, que habían venido con él desde Galilea, fueron siguiendo de cerca y miraron la tumba conmemorativa y cómo fue puesto su cuerpo; <a id="chapter23_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>y se volvieron para preparar especias y aceites perfumados. Pero, por supuesto, descansaron el sábado, según el mandamiento.</p>
</body>
</html>
