<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Lucas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Lucas</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Entonces pasó a decirles una ilustración respecto a lo necesario que les era orar siempre y no desistir, <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>diciendo: “En cierta ciudad había cierto juez que no le tenía temor a Dios ni tenía respeto a hombre. <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues bien, había en aquella ciudad una viuda, y ella seguía yendo a él, y decía: ‘Ve que se me rinda justicia de mi adversario en juicio’. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pues, por algún tiempo él no quiso, pero después dijo dentro de sí: ‘Aunque no temo a Dios ni respeto a hombre, <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>de todos modos, porque esta viuda me causa molestia de continuo, veré que se le rinda justicia, para que no siga viniendo y aporreándome hasta acabar conmigo’”. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces dijo el Señor: “¡Oigan lo que dijo el juez, aunque era injusto! <a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De seguro, entonces, ¿no hará Dios que se haga justicia a sus escogidos que claman a él día y noche, aun cuando es sufrido para con ellos? <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Les digo: Él hará que se les haga justicia rápidamente. Sin embargo, cuando llegue el Hijo del hombre, ¿verdaderamente hallará la fe sobre la tierra?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero habló esta ilustración también a algunos que confiaban en sí mismos como justos, y que consideraban como nada a los demás: <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Dos hombres subieron al templo a orar, el uno fariseo y el otro recaudador de impuestos. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El fariseo se puso de pie y oraba para sí estas cosas: ‘Oh Dios, te doy gracias de que no soy como los demás hombres, dados a extorsión, injustos, adúlteros, ni siquiera como este recaudador de impuestos. <a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ayuno dos veces a la semana, doy el décimo de todas las cosas que adquiero’. <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero el recaudador de impuestos, estando de pie a la distancia, no quería ni siquiera alzar los ojos hacia el cielo, sino que se golpeaba el pecho, y decía: ‘Oh Dios, sé benévolo para conmigo, [que soy] pecador’. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Les digo: Este hombre bajó a su casa probado más justo que aquel; porque todo el que se ensalza será humillado, pero el que se humilla será ensalzado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces la gente empezó a traerle también sus criaturas para que las tocara; pero los discípulos, al ver esto, empezaron a corregirla. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sin embargo, Jesús llamó a sí a las [criaturas], y dijo: “Dejen que los niñitos vengan a mí, y no traten de detenerlos. Porque el reino de Dios pertenece a los que son así. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En verdad les digo: El que no reciba el reino de Dios como un niñito, de ninguna manera entrará en él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y cierto gobernante le interrogó, y dijo: “Buen Maestro, ¿qué he de hacer para heredar la vida eterna?”. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jesús le dijo: “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino uno solo, Dios. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Conoces los mandamientos: ‘No cometas adulterio, No asesines, No hurtes, No des testimonio falso, Honra a tu padre y a tu madre’”. <a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces él dijo: “Todos estos los he guardado desde la juventud”. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Al oír aquello, Jesús le dijo: “Todavía hay una cosa que falta en cuanto a ti: Vende todas las cosas que tienes y distribuye entre los pobres, y tendrás tesoro en los cielos; y ven, sé mi seguidor”. <a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cuando oyó esto, él se contristó profundamente, porque era muy rico.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jesús le miró y dijo: “¡Cuán difícil les será a los que tienen dinero abrirse camino al reino de Dios! <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Más fácil es, de hecho, que un camello pase por el ojo de una aguja de coser que el que un rico entre en el reino de Dios”. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Los que oyeron esto dijeron: “¿Quién, acaso, puede ser salvo?”. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Él dijo: “Las cosas que son imposibles para los hombres son posibles para Dios”. <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero Pedro dijo: “¡Mira! Nosotros hemos dejado nuestras propias cosas y te hemos seguido”. <a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Él les dijo: “En verdad les digo: Nadie hay que haya dejado casa, o esposa, o hermanos, o padres, o hijos, por causa del reino de Dios, <a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>que no reciba de algún modo muchas veces más en este período, y en el sistema de cosas venidero la vida eterna”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces tomó aparte a los doce y les dijo: “¡Miren! Subimos a Jerusalén, y se completarán todas las cosas que por medio de los profetas se han escrito acerca del Hijo del hombre. <a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Por ejemplo, lo entregarán a [hombres de] las naciones y se burlarán de él y lo tratarán insolentemente y escupirán contra él; <a id="chapter18_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y después de azotarlo lo matarán, pero al tercer día él se levantará”. <a id="chapter18_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Sin embargo, ellos no captaron el significado de ninguna de estas cosas; sino que esta expresión quedó escondida de ellos, y no sabían las cosas que se habían dicho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Ahora bien, al acercarse él a Jericó, cierto ciego estaba sentado al lado del camino, mendigando. <a id="chapter18_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Puesto que este oyó a la muchedumbre que iba pasando, se puso a inquirir lo que significaba esto. <a id="chapter18_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Le informaron: “¡Jesús el Nazareno va pasando!”. <a id="chapter18_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Con eso, clamó, y dijo: “¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!”. <a id="chapter18_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y los que iban delante empezaron a decirle rigurosamente que se callara, pero mucho más gritaba él: “Hijo de David, ten misericordia de mí”. <a id="chapter18_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Entonces Jesús se detuvo y mandó que condujeran el [hombre] hasta él. Después que él se hubo acercado, [Jesús] le preguntó: <a id="chapter18_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>“¿Qué quieres que te haga?”. Él dijo: “Señor, que recobre la vista”. <a id="chapter18_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>De modo que Jesús le dijo: “Recobra tu vista; tu fe te ha devuelto la salud”. <a id="chapter18_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y al instante recobró la vista, y se puso a seguirle, glorificando a Dios. También, todo el pueblo, al ver [esto], dio alabanza a Dios.</p>
</body>
</html>
