<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Malaquías 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Malaquías</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>“¡Miren!, envío mi mensajero, y él tiene que despejar un camino delante de mí. Y súbitamente vendrá a Su templo el Señor [verdadero], a quien ustedes buscan, y el mensajero del pacto en quien se deleitan. ¡Miren! Ciertamente vendrá”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Pero ¿quién estará soportando el día de su venida, y quién será el que se mantendrá en pie cuando él aparezca? Porque él será como el fuego de un refinador y como la lejía de los lavanderos. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y tendrá que sentarse como refinador y limpiador de plata y tendrá que limpiar a los hijos de Leví; y tendrá que clarificarlos como oro y como plata, y ellos ciertamente llegarán a ser para Jehová personas que presenten una ofrenda de dádiva en justicia. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la ofrenda de dádiva de Judá y de Jerusalén realmente será agradable a Jehová, como en los días de mucho tiempo atrás y como en los años de la antigüedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y ciertamente me acercaré a ustedes para el juicio, y ciertamente llegaré a ser testigo veloz contra los hechiceros, y contra los adúlteros, y contra los que juran falsamente, y contra los que actúan fraudulentamente con el salario del trabajador asalariado, con [la] viuda y con [el] huérfano de padre, y los que apartan al residente forastero, mientras que no me han temido”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Porque yo soy Jehová; no he cambiado. Y ustedes son hijos de Jacob; ustedes no se han acabado. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Desde los días de sus antepasados ustedes se han desviado de mis disposiciones reglamentarias y no [las] han guardado. Vuelvan a mí, y yo ciertamente volveré a ustedes”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb">Y ustedes han dicho: “¿De qué manera volveremos?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“¿Robará el hombre terrestre a Dios? Pero ustedes me están robando.”</p>
<p class="sb">Y ustedes han dicho: “¿De qué manera te hemos robado?”.</p>
<p class="sb">“En las décimas partes y en las contribuciones. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Con la maldición [me] están maldiciendo, y a mí me roban... la nación entera. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Traigan todas las décimas partes al almacén, para que llegue a haber alimento en mi casa; y pruébenme, por favor, en cuanto a esto —ha dicho Jehová de los ejércitos—, a ver si no les abro las compuertas de los cielos y realmente vacío sobre ustedes una bendición hasta que no haya más carencia.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Y ciertamente reprenderé por ustedes al devorador, y este no les arruinará el fruto del suelo, ni les resultará sin fruto la vid del campo”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Y todas las naciones tendrán que pronunciarlos felices, porque ustedes mismos llegarán a ser una tierra de deleite”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>“Fuertes han sido sus palabras contra mí”, ha dicho Jehová.</p>
<p class="sb">Y ustedes han dicho: “¿Qué hemos hablado unos con otros contra ti?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Ustedes han dicho: ‘De ningún valor es servir a Dios. Y ¿qué provecho hay en que hayamos guardado la obligación a él, y que hayamos andado contristados por causa de Jehová de los ejércitos? <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y en la actualidad pronunciamos feliz a la gente presuntuosa. También, los que hacen iniquidad han sido edificados. También, han puesto a prueba a Dios y siguen escapando’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En aquel tiempo los que estaban en temor de Jehová hablaron unos con otros, cada uno con su compañero, y Jehová siguió prestando atención y escuchando. Y un libro de recuerdo empezó a ser escrito delante de él para los que estaban en temor de Jehová y para los que pensaban en su nombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Y ciertamente llegarán a ser míos —ha dicho Jehová de los ejércitos — en el día en que produzca una propiedad especial. Y ciertamente les mostraré compasión, tal como un hombre muestra compasión a su hijo que le sirve. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ustedes ciertamente verán de nuevo [la distinción] entre uno justo y uno inicuo, entre uno que sirve a Dios y uno que no le ha servido.”</p>
</body>
</html>
