<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Malaquías</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1196"></a><b>Malaquías</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Una declaración formal:</p>
<p class="sb">La palabra de Jehová acerca de Israel por medio de Malaquías:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Los he amado”, ha dicho Jehová.</p>
<p class="sb">Y ustedes han dicho: “¿De qué manera nos has amado?”.</p>
<p class="sb">“¿No fue Esaú el hermano de Jacob? —es la expresión de Jehová—. Pero yo amé a Jacob, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y a Esaú lo he odiado; y finalmente hice que sus montañas fueran un yermo desolado, y su herencia para los chacales de[l] desierto.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Porque Edom sigue diciendo: ‘Hemos sido destrozados, pero volveremos y edificaremos [los] lugares devastados’, esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Ellos, por su parte, edificarán; pero yo, por mi parte, demoleré. Y la gente ciertamente los llamará “el territorio de la iniquidad” y “la gente a quien Jehová ha denunciado hasta tiempo indefinido”. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los propios ojos de ustedes [lo] verán, y ustedes mismos dirán: “Que Jehová sea engrandecido sobre el territorio de Israel”’.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“‘Un hijo, por su parte, honra a un padre; y un siervo, a su magnífico amo. Pues si yo soy un padre, ¿dónde está la honra a mí? Y si soy un magnífico amo, ¿dónde está el temor a mí?’, ha dicho Jehová de los ejércitos a ustedes, oh sacerdotes que desprecian mi nombre.</p>
<p class="sb">”‘Y ustedes han dicho: “¿De qué manera hemos despreciado tu nombre?”.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”‘[Al] presentar sobre mi altar pan contaminado.’</p>
<p class="sb">”‘Y ustedes han dicho: “¿De qué manera te hemos contaminado?”.’</p>
<p class="sb">”‘Al decir ustedes: “La mesa de Jehová es algo que debe despreciarse”. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y cuando ustedes presentan un [animal] ciego para sacrificio: “No es nada malo”. Y cuando presentan un [animal] cojo o uno enfermo: “No es nada malo”.’”</p>
<p class="sb">“Acércalo, por favor, a tu gobernador. ¿Se complacerá él en ti, o te recibirá bondadosamente?”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Y ahora, por favor, ablanden el rostro de Dios, para que nos muestre favor. De mano de ustedes ha ocurrido esto. ¿Recibirá él bondadosamente a cualquiera de ustedes?”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“¿Quién también hay entre ustedes que haya de cerrar las puertas? Y ustedes no encenderán mi altar... para nada. Ningún deleite tengo en ustedes —ha dicho Jehová de los ejércitos—, y en la ofrenda de dádiva de sus manos no me complazco.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Porque desde el nacimiento del sol aun hasta su puesta mi nombre será grande entre las naciones, y en todo lugar se hará humo de sacrificio, una presentación se hará a mi nombre, aun una dádiva limpia; porque mi nombre será grande entre las naciones”, ha dicho Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Pero ustedes me están profanando al decir: ‘La mesa de Jehová es algo contaminado, y su fruto es algo que debe despreciarse, su alimento’. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y han dicho: ‘¡Mira! ¡Qué aburrimiento!’, y han hecho que se le resople —ha dicho Jehová de los ejércitos—. Y han traído algo arrancado, y al cojo y al enfermo; sí, [lo] han traído como dádiva. ¿Puedo complacerme en ello de mano de ustedes?”, ha dicho Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Y maldito es el que actúa astutamente cuando existe en su hato un animal macho, y hace un voto y sacrifica uno arruinado a Jehová. Porque yo soy un gran Rey —ha dicho Jehová de los ejércitos—, y mi nombre será inspirador de temor entre las naciones.”</p>
</body>
</html>
