<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Miqueas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Miqueas</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>¡Lástima para mí, porque he llegado a ser como las recolecciones de fruto del verano, como el rebusco de una vendimia! ¡No hay racimo de uvas que comer, ningún higo temprano, que mi alma desearía! <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El leal ha perecido de la tierra, y entre la humanidad no hay ninguno recto. Todos ellos, para derramamiento de sangre acechan. Cazan, cada uno a su propio hermano, con una red barredera. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>[Sus] manos están sobre lo que es malo, para hacer [esto] bien; el príncipe está pidiendo [algo], y el que está juzgando [lo hace] por la recompensa, y el grande habla del deseo vehemente de su alma, el suyo mismo; y lo entretejen. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El mejor de ellos es como un abrojo, el más recto [de ellos] es peor que un seto de espinos. El día de tus atalayas, [de] que se te dé atención, tiene que venir. Ahora ocurrirá el confundirlos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>No pongan su fe en un compañero. No cifren su confianza en un amigo íntimo. De la que se reclina en tu seno guarda las aperturas de tu boca. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque hijo desprecia a padre; hija se levanta contra su madre; nuera contra su suegra; los enemigos de un hombre son los hombres de su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero en cuanto a mí, por Jehová me mantendré vigilante. Ciertamente mostraré una actitud de espera por el Dios de mi salvación. Mi Dios me oirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>No te regocijes sobre mí, oh enemiga mía. Aunque he caído, ciertamente me levantaré; aunque moro en la oscuridad, Jehová será una luz para mí. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El enfurecimiento de Jehová soportaré —porque he pecado contra él— hasta que él conduzca mi causa judicial y realmente ejecute justicia para mí. Me sacará a la luz; miraré su justicia. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y mi enemiga verá, y la vergüenza la cubrirá, [a la] que me decía: “¿Dónde está él, Jehová tu Dios?”. Mis propios ojos pondrán la vista sobre ella. Ahora ella llegará a ser un lugar de holladura, como el fango de las calles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En el día de edificar tus muros de piedra, en ese día [el] decreto estará lejos. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En aquel día aun hasta a ti mismo vendrán de Asiria y de las ciudades de Egipto, y de Egipto aun hasta [el] mismo Río; y de mar a mar, y [de] montaña a la montaña. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el país tiene que llegar a ser un yermo desolado por causa de sus habitantes, debido al fruto de sus tratos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pastorea a tu pueblo con tu cayado, el rebaño de tu herencia, el que residía solo en un bosque... en medio de un huerto. Que se apacienten en Basán y Galaad como en los días de mucho tiempo atrás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Como en los días de tu salida de la tierra de Egipto le mostraré cosas maravillosas. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Naciones verán, y se avergonzarán de todo el poderío de ellas. Pondrán [la] mano sobre [la] boca; sus oídos mismos ensordecerán. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Lamerán polvo como las serpientes; como reptiles de [la] tierra saldrán de sus baluartes en agitación. A Jehová nuestro Dios vendrán temblando, y tendrán miedo de ti.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿Quién es un Dios como tú, uno que perdona el error y pasa por alto la transgresión del resto de su herencia? Ciertamente no tendrá asida su cólera para siempre, porque se deleita en la bondad amorosa. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Volverá a mostrarnos misericordia; sujetará nuestros errores. Y arrojarás a las profundidades de[l] mar todos sus pecados. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Darás [el] apego a la verdad [dado] a Jacob, [la] bondad amorosa [dada] a Abrahán, que juraste a nuestros antepasados desde los días de mucho tiempo atrás.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
