<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1242"></a><b>Según Marcos</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>[El] principio de las buenas nuevas acerca de Jesucristo: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así como está escrito en Isaías el profeta: “(¡Mira! Envío a mi mensajero delante de tu rostro, que preparará tu camino;) <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¡escuchen!, alguien clama en el desierto: ‘Preparen el camino de Jehová, hagan rectas sus veredas’”. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Juan el bautizante se presentó en el desierto, predicando bautismo [en símbolo] de arrepentimiento para perdón de pecados. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, todo el territorio de Judea y todos los habitantes de Jerusalén salían a donde él, y eran bautizados por él en el río Jordán, y confesaban abiertamente sus pecados. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, Juan estaba vestido de pelo de camello y con un cinturón de cuero alrededor de los lomos, y comía langostas insectiles y miel silvestre. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y predicaba, diciendo: “Después de mí viene alguien más fuerte que yo; no soy digno de agacharme y desatar las correas de sus sandalias. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Yo los he bautizado con agua, pero él los bautizará con espíritu santo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En el transcurso de aquellos días Jesús vino de Nazaret de Galilea y fue bautizado en el Jordán por Juan. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>E inmediatamente que subió del agua vio que los cielos se abrían, y que, como paloma, el espíritu descendía sobre él; <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y de los cielos salió una voz: “Tú eres mi Hijo, el amado; yo te he aprobado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>E inmediatamente el espíritu lo impelió a irse al desierto. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que él continuó en el desierto cuarenta días, y fue tentado por Satanás, y estaba con las bestias salvajes, pero los ángeles le ministraban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, después que Juan fue arrestado, Jesús entró en Galilea, predicando las buenas nuevas de Dios <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y diciendo: “El tiempo señalado se ha cumplido, y el reino de Dios se ha acercado. Arrepiéntanse y tengan fe en las buenas nuevas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Al ir andando a lo largo del mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés el hermano de Simón echando [sus redes] en el mar, pues eran pescadores. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que Jesús les dijo: “Vengan en pos de mí, y haré que lleguen a ser pescadores de hombres”. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y en seguida ellos abandonaron sus redes y le siguieron. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y después de ir un poco más adelante, vio a Santiago [hijo] de Zebedeo y a Juan su hermano, de hecho, mientras estaban en su barca remendando sus redes; <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y sin demora los llamó. Ellos, a su vez, dejaron a su padre Zebedeo en la barca con los asalariados y se fueron en pos de él. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y entraron en Capernaum.</p>
<p class="sb">Luego que fue sábado, él entró en la sinagoga y se puso a enseñar. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y quedaban atónitos por su modo de enseñar, porque allí estaba enseñándoles como quien tiene autoridad, y no como los escribas. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>También, a la sazón había en la sinagoga de ellos un hombre bajo el poder de un espíritu inmundo, y este gritó, <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>diciendo: “¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús Nazareno? ¿Viniste a destruirnos? Sé exactamente quién eres, el Santo de Dios”. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero Jesús lo reprendió, diciendo: “¡Calla, y sal de él!”. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y el espíritu inmundo, después de convulsionarlo y gritar a voz en cuello, salió de él. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pues bien, todos quedaron tan pasmados que empezaron una discusión entre sí, y dijeron: “¿Qué es esto? ¡Una nueva enseñanza! Con autoridad ordena hasta a los espíritus inmundos, y le obedecen”. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De modo que el informe acerca de él se extendió inmediatamente en toda dirección por toda la comarca de Galilea.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>E inmediatamente salieron de la sinagoga y entraron en la casa de Simón y Andrés, con Santiago y Juan. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ahora bien, la suegra de Simón estaba acostada enferma, con fiebre, y en seguida le dijeron acerca de ella. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y, yendo a ella, él la levantó, tomándola de la mano; y la fiebre la dejó, y ella se puso a ministrarles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Después de caer la tarde, cuando se había puesto el sol, empezaron a traerle todos los que se hallaban mal, y los endemoniados; <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y toda la ciudad estaba reunida justamente a la puerta. <a id="chapter1_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>De modo que curó a muchos que se hallaban mal de diversas enfermedades, y expulsó muchos demonios, pero no dejaba hablar a los demonios, porque sabían que él era Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y levantándose muy de mañana, mientras todavía estaba oscuro, salió y se fue a un lugar solitario, y allí se puso a orar. <a id="chapter1_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Sin embargo, fueron en busca de él Simón y los que con él estaban, <a id="chapter1_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y lo hallaron, y le dijeron: “Todos te buscan”. <a id="chapter1_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero él les dijo: “Vamos a otra parte, a las villas cercanas, para que predique también allí, porque con este propósito he salido”. <a id="chapter1_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y sí fue, predicando en las sinagogas de ellos por todas partes de Galilea, y expulsando los demonios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>También vino a él un leproso, y le suplicó hasta de rodillas, diciéndole: “Si tan solo quieres, puedes limpiarme”. <a id="chapter1_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Con esto, él se enterneció, y extendió la mano y lo tocó, y le dijo: “Quiero. Sé limpio”. <a id="chapter1_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>E inmediatamente la lepra desapareció de él, y quedó limpio. <a id="chapter1_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Además, le dio órdenes estrictas y en seguida lo despidió, <a id="chapter1_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y le dijo: “Mira que no digas nada a nadie; mas ve, muéstrate al sacerdote y ofrece a favor de tu limpieza las cosas que Moisés prescribió, para testimonio a ellos”. <a id="chapter1_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Pero después de haberse ido, el hombre comenzó a proclamarlo en gran manera, y a divulgar el relato, de modo que [Jesús] ya no podía entrar abiertamente en ciudad alguna, sino que continuaba afuera en lugares solitarios. No obstante, seguían viniendo a él de todas partes.</p>
</body>
</html>
