<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>En aquellos días, cuando otra vez hubo una muchedumbre grande y no tenían qué comer, mandó llamar a los discípulos y les dijo: <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Me compadezco de la muchedumbre, porque ya son tres días que han permanecido cerca de mí y no tienen qué comer; <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y si los envío en ayunas a sus casas, desfallecerán en el camino. De hecho, algunos de ellos son de muy lejos”. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero sus discípulos le contestaron: “¿De dónde podrá alguien aquí en un lugar aislado satisfacer a estos con panes?”. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>A pesar de eso, él procedió a preguntarles: “¿Cuántos panes tienen?”. Ellos dijeron: “Siete”. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y mandó que la muchedumbre se reclinara sobre el suelo, y tomó los siete panes y, habiendo dado gracias, los partió, e iba dándolos a sus discípulos para que los sirvieran, y ellos los sirvieron a la muchedumbre. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>También tenían unos cuantos pescaditos; y él, habiéndolos bendecido, les dijo que también sirvieran estos. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que comieron y quedaron satisfechos, y recogieron trozos sobrantes, siete cestas de provisiones llenas. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sin embargo, eran unos cuatro mil [hombres]. Por fin los despidió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>E inmediatamente subió a la barca con sus discípulos y entró en las partes de Dalmanuta. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Aquí salieron los fariseos y comenzaron a disputar con él, buscando de él una señal procedente del cielo, para ponerlo a prueba. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que él gimió profundamente con su espíritu, y dijo: “¿Por qué busca señal esta generación? Verdaderamente digo: No se le dará señal alguna a esta generación”. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Con eso los dejó, volvió a embarcarse, y se fue a la ribera opuesta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sucedió que se les olvidó llevar panes, y, con la excepción de un pan, no tenían nada consigo en la barca. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y él se puso a ordenarles expresamente y a decir: “Mantengan los ojos abiertos, cuídense de la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes”. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que iban discutiendo los unos con los otros sobre el hecho de que no tenían panes. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Notándolo él, les dijo: “¿Por qué discuten sobre el no tener panes? ¿Todavía no perciben ni captan el significado? ¿Tienen su corazón embotado e incapaz de entender? <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>‘Aunque tienen ojos, ¿no ven?; y aunque tienen oídos, ¿no oyen?’ ¿Y no se acuerdan, <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>cuando partí los cinco panes para los cinco mil [hombres], cuántas cestas llenas de trozos recogieron?”. Le dijeron: “Doce”. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>“Cuando partí los siete para los cuatro mil [hombres], ¿cuántas cestas de provisiones llenas de trozos recogieron?”. Y le dijeron: “Siete”. <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces les dijo: “¿Todavía no captan el significado?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora bien, arribaron a Betsaida. Aquí le trajeron un ciego, y le suplicaron que lo tocara. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y tomando al ciego de la mano, lo sacó fuera de la aldea, y, habiendo escupido sobre los ojos de este, puso las manos sobre él y se puso a preguntarle: “¿Ves algo?”. <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el hombre miró hacia arriba, y decía: “Veo hombres, porque observo lo que parece árboles, pero están andando”. <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces él volvió a poner las manos sobre los ojos del hombre, y el hombre vio con claridad, y quedó restaurado, y veía todo distintamente. <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De modo que él lo envió a su casa, diciendo: “Pero no entres en la aldea”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces Jesús y sus discípulos partieron para las aldeas de Cesarea de Filipo, y en el camino se puso a interrogar a sus discípulos, diciéndoles: “¿Quién dicen los hombres que soy?”. <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ellos le dijeron: “Juan el Bautista, y otros: Elías, y otros: Uno de los profetas”. <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y él les hizo la pregunta: “Pero ustedes, ¿quién dicen que soy?”. Respondiendo, Pedro le dijo: “Tú eres el Cristo”. <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces les ordenó con firmeza que no dijeran a nadie acerca de él. <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>También, comenzó a enseñarles que el Hijo del hombre tenía que pasar por muchos sufrimientos y ser rechazado por los ancianos y los sacerdotes principales y los escribas, y ser muerto, y levantarse tres días después. <a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De hecho, con franqueza les hacía aquella declaración. Mas Pedro lo llevó aparte y comenzó a reprenderlo. <a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Él se volvió, miró a sus discípulos, y reprendió a Pedro, y dijo: “Ponte detrás de mí, Satanás, porque tú no piensas los pensamientos de Dios, sino los de los hombres”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Entonces llamó a sí a la muchedumbre con sus discípulos y les dijo: “Si alguien quiere venir en pos de mí, repúdiese a sí mismo y tome su madero de tormento y sígame de continuo. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Porque el que quiera salvar su alma, la perderá; mas el que pierda su alma por causa de mí y de las buenas nuevas, la salvará. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>En realidad, ¿de qué provecho le es al hombre ganar todo el mundo y pagarlo con perder su alma? <a id="chapter8_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>¿Qué, realmente, daría el hombre en cambio por su alma? <a id="chapter8_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Porque el que se avergüence de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del hombre también se avergonzará de él cuando llegue en la gloria de su Padre con los santos ángeles”.</p>
</body>
</html>
