<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>También, comenzó a hablarles con ilustraciones: “Un hombre plantó una viña, y la rodeó de una cerca, y cavó un estanque para el lagar y erigió una torre, y la arrendó a cultivadores, y viajó al extranjero. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pues bien, a su debido tiempo envió un esclavo a los cultivadores, para que consiguiera de los cultivadores parte de los frutos de la viña. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero estos lo tomaron, lo golpearon severamente y lo enviaron sin nada. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y de nuevo él les envió otro esclavo; y a ese lo hirieron en la cabeza y lo deshonraron. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y envió otro, y a aquel lo mataron; y muchos otros, a algunos de los cuales golpearon severamente y a algunos de los cuales mataron. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Tenía todavía uno, un hijo amado. Se lo envió por último, diciendo: ‘Respetarán a mi hijo’. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Mas aquellos cultivadores dijeron entre sí: ‘Éste es el heredero. Vengan, matémoslo, y la herencia será nuestra’. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que lo tomaron y lo mataron, y lo echaron fuera de la viña. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Qué hará el dueño de la viña? Vendrá, y destruirá a los cultivadores, y dará la viña a otros. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Nunca leyeron esta escritura: ‘La piedra que los edificadores rechazaron, esta ha llegado a ser la principal piedra angular. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De parte de Jehová ha venido a ser esto, y es maravilloso a nuestros ojos’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ante aquello, buscaban cómo prenderlo, pero temían a la muchedumbre, pues se dieron cuenta de que él, al hablar la ilustración, estaba pensando en ellos. De modo que lo dejaron, y se fueron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces le enviaron algunos de los fariseos y de los partidarios de Herodes, para sorprenderlo en su habla. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Al llegar estos, le dijeron: “Maestro, sabemos que eres veraz y no te importa nadie, porque no miras la apariencia exterior de los hombres, sino que enseñas el camino de Dios de acuerdo con la verdad: ¿Es lícito pagar la capitación a César, o no? <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Debemos pagar, o no debemos pagar?”. Echando de ver su hipocresía, él les dijo: “¿Por qué me ponen a prueba? Tráiganme un denario para verlo”. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Trajeron uno. Y él les dijo: “¿De quién es esta imagen e inscripción?”. Ellos le dijeron: “De César”. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jesús entonces dijo: “Paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios”. Y se maravillaban de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces vinieron a él saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le hicieron la pregunta: <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>“Maestro, Moisés nos escribió que si el hermano de alguien muere y deja atrás una esposa, pero no deja hijo, su hermano debe tomar la esposa y levantar prole de ella a su hermano. <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hubo siete hermanos; y el primero tomó una esposa, mas no dejó prole cuando murió. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el segundo la tomó, pero murió sin dejar prole; y el tercero lo mismo. <a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ninguno de los siete dejó prole. Con posterioridad a todos, también la mujer murió. <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En la resurrección, ¿de cuál de ellos será esposa ella? Porque los siete la tuvieron por esposa”. <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jesús les dijo: “¿No es por esto por lo que están equivocados, por no conocer ni las Escrituras ni el poder de Dios? <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque cuando se levantan de entre los muertos, ni se casan los hombres ni se dan en matrimonio las mujeres, sino que son como los ángeles en los cielos. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mas concerniente a los muertos, de que son levantados, ¿no leyeron en el libro de Moisés, en el relato acerca de la zarza, cómo Dios le dijo: ‘Yo soy el Dios de Abrahán y Dios de Isaac y Dios de Jacob’? <a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Él no es Dios de muertos, sino de vivos. Ustedes están muy equivocados”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora bien, uno de los escribas que había llegado y los había oído disputar, sabiendo que él les había contestado de excelente manera, le preguntó: “¿Cuál mandamiento es el primero de todos?”. <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jesús contestó: “El primero es: ‘Oye, oh Israel, Jehová nuestro Dios es un solo Jehová, <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente y con todas tus fuerzas’. <a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>El segundo es este: ‘Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo’. No hay otro mandamiento mayor que estos”. <a id="chapter12_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>El escriba le dijo: “Maestro, bien dijiste de acuerdo con la verdad: ‘Uno Solo es Él, y no hay otro fuera de Él’; <a id="chapter12_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y esto de amarlo con todo el corazón y con todo el entendimiento y con todas las fuerzas, y esto de amar al prójimo como a uno mismo, vale mucho más que todos los holocaustos y sacrificios”. <a id="chapter12_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ante aquello, Jesús, discerniendo que había contestado inteligentemente, le dijo: “No estás lejos del reino de Dios”. Pero nadie tenía ánimo ya para interrogarle.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Sin embargo, al responder, Jesús se puso a decir mientras enseñaba en el templo: “¿Cómo es que los escribas dicen que el Cristo es hijo de David? <a id="chapter12_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por el espíritu santo David mismo dijo: ‘Jehová dijo a mi Señor: “Siéntate a mi diestra hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies”’. <a id="chapter12_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>David mismo lo llama ‘Señor’, pero ¿cómo sucede que él sea su hijo?”.</p>
<p class="sb">Y la gran muchedumbre le escuchaba con gusto. <a id="chapter12_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y en su enseñanza él procedió a decir: “Cuídense de los escribas que quieren andar por todos lados en ropas largas y quieren saludos en las plazas de mercado <a id="chapter12_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y asientos delanteros en las sinagogas y lugares muy prominentes en las cenas. <a id="chapter12_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Ellos son los que devoran las casas de las viudas y por pretexto hacen largas oraciones; estos recibirán juicio más pesado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y se sentó con las arcas de la tesorería a la vista, y se puso a observar cómo la muchedumbre echaba dinero en las arcas de la tesorería; y muchos ricos echaban muchas monedas. <a id="chapter12_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Luego vino una viuda pobre y echó dos monedas pequeñas, que tienen muy poco valor. <a id="chapter12_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Entonces él llamó a sí a sus discípulos y les dijo: “En verdad les digo que esta viuda pobre echó más que todos los que están echando dinero en las arcas de la tesorería; <a id="chapter12_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>porque todos ellos echaron de lo que les sobra, pero ella, de su indigencia, echó cuanto poseía, todo lo que tenía para vivir”.</p>
</body>
</html>
