<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Una vez más entró en una sinagoga, y allí estaba un hombre con una mano seca. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que lo estaban observando detenidamente para ver si curaría al hombre en sábado, para poder acusarlo. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él dijo al hombre que tenía la mano seca: “Levántate [y ponte] en medio”. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces les dijo: “¿Es lícito en sábado hacer un hecho bueno, o hacer un hecho malo?, ¿salvar un alma, o matarla?”. Pero ellos se quedaron callados. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y después de darles una mirada en derredor con indignación, estando él cabalmente contristado por la insensibilidad de sus corazones, dijo al hombre: “Extiende la mano”. Y la extendió, y la mano le fue restaurada. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Visto aquello, los fariseos salieron e inmediatamente se pusieron a celebrar consejo con los partidarios de Herodes contra él, para destruirlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero Jesús, con sus discípulos, se retiró al mar; y una gran multitud de Galilea y de Judea lo siguió. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Hasta de Jerusalén y de Idumea y del otro lado del Jordán y de los alrededores de Tiro y de Sidón, una gran multitud, al oír cuántas cosas hacía, vino a él. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y él dijo a sus discípulos que le tuvieran dispuesta de continuo una barquilla para que la muchedumbre no lo oprimiera. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque curó a muchos, y el resultado fue que todos los que tenían dolencias penosas caían sobre él para tocarlo. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hasta los espíritus inmundos, siempre que lo contemplaban, se postraban delante de él y clamaban, diciendo: “Tú eres el Hijo de Dios”. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero muchas veces les ordenó rigurosamente que no lo dieran a conocer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ascendió a una montaña y mandó llamar a los que quiso, y ellos se fueron a donde él. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y formó [un grupo de] doce, a quienes también dio el nombre de “apóstoles”, para que continuaran con él y para enviarlos a predicar <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y a tener autoridad para expulsar los demonios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el [grupo de] doce que él formó fueron: Simón, a quien también dio el sobrenombre de Pedro, <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y Santiago [hijo] de Zebedeo, y Juan el hermano de Santiago (también dio a estos el sobrenombre de Boanerges, que significa Hijos del Trueno), <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y Andrés, y Felipe, y Bartolomé, y Mateo, y Tomás, y Santiago [hijo] de Alfeo, y Tadeo, y Simón el cananita <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y Judas Iscariote, que más tarde lo traicionó.</p>
<p class="sb">Y entró en una casa. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Una vez más se juntó la muchedumbre, de modo que ellos no podían siquiera tomar una comida. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero cuando sus parientes oyeron esto, salieron para apoderarse de él, porque decían: “Ha perdido el juicio”. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>También, los escribas que habían bajado de Jerusalén decían: “Tiene a Beelzebub, y expulsa los demonios por medio del gobernante de los demonios”. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De modo que él, después de llamarlos a sí, empezó a decirles con ilustraciones: “¿Cómo puede Satanás expulsar a Satanás? <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pues, si un reino llega a estar dividido contra sí mismo, ese reino no puede estar en pie; <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y si una casa llega a estar dividida contra sí misma, esa casa no podrá estar en pie. <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>También, si Satanás se ha levantado contra sí mismo y ha llegado a estar dividido, no puede estar en pie, sino que tiene fin. <a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De hecho, nadie que ha logrado entrar en la casa de un hombre fuerte puede saquear sus bienes muebles a menos que primero ate al fuerte, y entonces saqueará su casa. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En verdad les digo que todas las cosas les serán perdonadas a los hijos de los hombres, no importa qué pecados y blasfemias cometan blasfemamente. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sin embargo, cualquiera que blasfema contra el espíritu santo no tiene perdón jamás, sino que es culpable de pecado eterno”. <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Esto, porque decían: “Tiene espíritu inmundo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces vinieron su madre y sus hermanos, y, como estaban parados fuera, le enviaron recado para llamarlo. <a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sucedía que una muchedumbre estaba sentada alrededor de él, de modo que le dijeron: “¡Mira! Tu madre y tus hermanos [están] fuera [y] te buscan”. <a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Mas él, respondiendo, les dijo: “¿Quiénes son mi madre y mis hermanos?”. <a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y habiendo mirado alrededor a los que estaban sentados en torno de él en círculo, dijo: “Vean: ¡mi madre y mis hermanos! <a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Cualquiera que hace la voluntad de Dios, este es mi hermano y hermana y madre”.</p>
</body>
</html>
