<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Levantándose de allí, vino a los términos de Judea y al otro lado del Jordán, y de nuevo las muchedumbres se le reunieron, y según tenía por costumbre, de nuevo se puso a enseñarles. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces se le acercaron unos fariseos y, para ponerlo a prueba, se pusieron a preguntarle si le era lícito al varón divorciarse de su esposa. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Él, respondiendo, les dijo: “¿Qué les mandó Moisés?”. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ellos dijeron: “Moisés permitió escribir un certificado de despedida y divorciarse [de ella]”. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero Jesús les dijo: “En vista de la dureza del corazón de ustedes les escribió este mandamiento. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, desde [el] principio de la creación ‘Él los hizo macho y hembra. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por este motivo dejará el hombre a su padre y a su madre, <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y los dos serán una sola carne’; de modo que ya no son dos, sino una sola carne. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre”. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y en la casa de nuevo, los discípulos le interrogaban acerca de esto. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y él les dijo: “Cualquiera que se divorcie de su esposa y se case con otra comete adulterio contra ella, <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y si alguna vez una mujer, después de divorciarse de su esposo, se casa con otro, ella comete adulterio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces la gente empezó a traerle niñitos para que los tocara; pero los discípulos corrigieron [a la gente]. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Al ver esto, Jesús se indignó y les dijo: “Dejen que los niñitos vengan a mí; no traten de detenerlos, porque el reino de Dios pertenece a los que son así. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En verdad les digo: El que no reciba el reino de Dios como un niñito, de ninguna manera entrará en él”. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y tomó a los niños en los brazos y empezó a bendecirlos, poniendo las manos sobre ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y al salir él para seguir su camino, cierto hombre vino corriendo y cayó de rodillas delante de él y le hizo una pregunta: “Buen Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar vida eterna?”. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jesús le dijo: “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino uno solo, Dios. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Conoces los mandamientos: ‘No asesines, No cometas adulterio, No hurtes, No des falso testimonio, No defraudes, Honra a tu padre y a tu madre’”. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El hombre le dijo: “Maestro, todas estas cosas las he guardado desde mi juventud”. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y mirándolo, Jesús sintió amor por él, y le dijo: “Una cosa falta en cuanto a ti: Ve, vende las cosas que tienes, y da a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo, y ven, sé mi seguidor”. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Mas él se entristeció por el dicho, y se fue contristado, porque tenía muchas posesiones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Después de mirar alrededor, Jesús dijo a sus discípulos: “¡Cuán difícil les será a los que tienen dinero entrar en el reino de Dios!”. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pero los discípulos estaban sorprendidos de sus palabras. En respuesta Jesús les dijo de nuevo: “Hijos, ¡cuán difícil es entrar en el reino de Dios! <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Más fácil es que un camello pase por el ojo de una aguja que el que un rico entre en el reino de Dios”. <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Quedaron aún más atónitos, y le dijeron: “¿Quién, de hecho, puede ser salvo?”. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Mirándolos directamente, Jesús dijo: “Para los hombres es imposible, mas no para Dios, porque todas las cosas son posibles para Dios”. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pedro comenzó a decirle: “¡Mira! Nosotros dejamos todas las cosas y te hemos estado siguiendo”. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jesús dijo: “En verdad les digo: Nadie ha dejado casa, o hermanos, o hermanas, o madre, o padre, o hijos, o campos, por causa de mí y por causa de las buenas nuevas, <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>que no reciba el céntuplo ahora en este período de tiempo: casas, y hermanos, y hermanas, y madres, e hijos, y campos, con persecuciones, y en el sistema de cosas venidero vida eterna. <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Sin embargo, muchos que son primeros serán últimos; y los últimos, primeros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ahora bien, iban avanzando por el camino que sube a Jerusalén, y Jesús iba delante de ellos, y ellos estaban asombrados; pero los que venían siguiendo temían. De nuevo llevó aparte a los doce y comenzó a decirles estas cosas destinadas a sobrevenirle: <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>“Aquí estamos, subiendo hacia Jerusalén, y el Hijo del hombre será entregado a los sacerdotes principales y a los escribas, y lo condenarán a muerte y lo entregarán a [hombres de] las naciones, <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>y se burlarán de él y le escupirán y lo azotarán y lo matarán, pero tres días después se levantará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y Santiago y Juan, los dos hijos de Zebedeo, se le acercaron y le dijeron: “Maestro, queremos que hagas por nosotros cualquier cosa que te pidamos”. <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Él les dijo: “¿Qué quieren que les haga?”. <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Le dijeron: “Concédenos sentarnos, uno a tu derecha y uno a tu izquierda, en tu gloria”. <a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Mas Jesús les dijo: “No saben lo que piden. ¿Pueden beber la copa que yo bebo, o ser bautizados con el bautismo con que yo soy bautizado?”. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Ellos le dijeron: “Podemos”. Ante eso, Jesús les dijo: “La copa que yo bebo ustedes beberán, y con el bautismo con que yo soy bautizado ustedes serán bautizados. <a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Sin embargo, esto de sentarse a mi derecha o a mi izquierda no es cosa mía darlo, sino que pertenece a aquellos para quienes se ha preparado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Ahora bien, cuando los otros diez oyeron de esto, comenzaron a indignarse contra Santiago y Juan. <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Mas Jesús, habiéndolos llamado a sí, les dijo: “Ustedes saben que los que parecen gobernar a las naciones se enseñorean de ellas, y sus grandes ejercen autoridad sobre ellas. <a id="chapter10_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>No es así entre ustedes; antes bien, el que quiera llegar a ser grande entre ustedes tiene que ser ministro de ustedes, <a id="chapter10_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y el que quiera ser el primero entre ustedes tiene que ser el esclavo de todos. <a id="chapter10_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Porque aun el Hijo del hombre no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y entraron en Jericó. Pero cuando salían de Jericó él y sus discípulos y una muchedumbre considerable, Bartimeo (hijo de Timeo), un mendigo ciego, estaba sentado junto al camino. <a id="chapter10_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Al oír que era Jesús el Nazareno, comenzó a gritar y a decir: “¡Hijo de David, Jesús, ten misericordia de mí!”. <a id="chapter10_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Ante eso, muchos se pusieron a decirle rigurosamente que se callara; pero él siguió gritando mucho más: “¡Hijo de David, ten misericordia de mí!”. <a id="chapter10_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>De modo que Jesús se detuvo y dijo: “Llámenlo”. Y llamaron al ciego, diciéndole: “Cobra ánimo, levántate; te llama”. <a id="chapter10_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Tirando su prenda de vestir exterior, él se puso de pie de un salto y fue a Jesús. <a id="chapter10_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Y en respuesta a él, Jesús le dijo: “¿Qué quieres que te haga?”. El ciego le dijo: <i>“Rabboni, </i>que recobre la vista”. <a id="chapter10_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y Jesús le dijo: “Vete, tu fe te ha devuelto la salud”. E inmediatamente recobró la vista, y se puso a seguirle en el camino.</p>
</body>
</html>
