<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y de nuevo comenzó a enseñar a la orilla del mar. Y una muchedumbre muy grande se reunió cerca de él, de modo que él subió a una barca y se sentó más allá en el mar, pero toda la muchedumbre a la orilla del mar estaba en la ribera. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que se puso a enseñarles muchas cosas con ilustraciones, y les decía en su enseñanza: <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Escuchen. ¡Miren! El sembrador salió a sembrar. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y al ir sembrando, parte [de la semilla] cayó a lo largo del camino, y las aves vinieron y se la comieron. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y otra [parte] cayó sobre el pedregal, donde, por supuesto, no tenía mucha tierra, y brotó inmediatamente por no tener profundidad de tierra. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mas cuando salió el sol, se chamuscó, y, por no tener raíz, se marchitó. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y otra [parte] cayó entre los espinos, y los espinos crecieron y la ahogaron, y no dio fruto. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mas otras cayeron sobre la tierra excelente, y, creciendo y aumentando, empezaron a dar fruto, y llevaban de a treinta y de a sesenta y de a ciento por uno”. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces agregó la palabra: “El que tiene oídos para escuchar, escuche”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ahora bien, cuando quedó solo, los que se hallaban alrededor de él con los doce se pusieron a interrogarle acerca de las ilustraciones. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y él procedió a decirles: “A ustedes se les ha dado el secreto sagrado del reino de Dios, mas a los de afuera todas las cosas ocurren en ilustraciones, <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>para que, aunque estén mirando, miren y sin embargo no vean, y, aunque estén oyendo, oigan y sin embargo no capten el sentido de ello, ni nunca se vuelvan y se les dé perdón”. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, les dijo: “Ustedes no saben esta ilustración, así es que ¿cómo entenderán todas las demás ilustraciones?</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”El sembrador siembra la palabra. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Estos, pues, son aquellos a lo largo del camino donde se siembra la palabra; mas luego que [la] han oído viene Satanás y se lleva la palabra que ha sido sembrada en ellos. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y, así mismo, estos son los [que han sido] sembrados sobre los pedregales: luego que han oído la palabra, la aceptan con gozo. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, no tienen raíz en sí mismos, sino que continúan por un tiempo; entonces, luego que surge tribulación o persecución a causa de la palabra, se les hace tropezar. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y hay otros que son sembrados entre los espinos; estos son los que han oído la palabra, <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>pero las inquietudes de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas y los deseos de las demás cosas van entrando y ahogan la palabra, y esta se hace infructífera. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Finalmente, los que han sido sembrados en la tierra excelente son los que escuchan la palabra y la reciben favorablemente y llevan fruto de a treinta y a sesenta y a ciento por uno”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y siguió diciéndoles: “No se trae la lámpara para ponerla debajo de la cesta de medir, o debajo de la cama, ¿verdad? Se trae para ponerla sobre el candelero, ¿no es así? <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque nada hay escondido salvo con el propósito de que sea expuesto; nada ha llegado a estar cuidadosamente ocultado, sino con el propósito de que venga al descubierto. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El que tiene oídos para escuchar, que escuche”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>También les decía: “Presten atención a lo que oyen. Con la medida con que ustedes miden, se les medirá a ustedes, sí, hasta se les añadirá. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque al que tiene se le dará más; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y siguió diciendo: “De esta manera el reino de Dios es como cuando un hombre echa la semilla sobre la tierra, <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y duerme de noche y se levanta de día, y la semilla brota y crece alta —precisamente cómo, él no lo sabe—. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por sí misma la tierra gradualmente fructifica: primero el tallo de hierba, luego la espiga, finalmente el grano lleno en la espiga. <a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero tan pronto como el fruto lo permite, él mete la hoz, porque ha llegado el tiempo de la siega”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y siguió diciendo: “¿A qué hemos de asemejar el reino de Dios, o en qué ilustración lo presentaremos? <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Como un grano de mostaza, que al tiempo que se sembró en la tierra era la más pequeña de todas las semillas que hay en la tierra..., <a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>pero cuando se ha sembrado, sale y se hace mayor que todas las demás legumbres, y produce grandes ramas, de modo que las aves del cielo pueden hallar albergue bajo su sombra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>De manera que con muchas ilustraciones de ese tipo les hablaba la palabra, hasta el grado que podían escuchar. <a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Verdaderamente, sin ilustración no les hablaba, pero privadamente explicaba a sus discípulos todas las cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y en aquel día, al anochecer, les dijo: “Pasemos a la otra ribera”. <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Por eso, después de haber despedido ellos a la muchedumbre, lo llevaron en la barca, tal como estaba, y había con él otras barcas. <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Ahora bien, estalló una grande y violenta tempestad de viento, y las olas seguían lanzándose dentro de la barca, de modo que faltaba poco para que la barca se llenara. <a id="chapter4_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero él estaba en la popa, durmiendo sobre una almohada. De modo que lo despertaron y le dijeron: “Maestro, ¿no te importa que estemos a punto de perecer?”. <a id="chapter4_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Con eso, él se despertó, y reprendió al viento y dijo al mar: “¡Silencio! ¡Calla!”. Y el viento se apaciguó, y sobrevino una gran calma. <a id="chapter4_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De modo que les dijo: “¿Por qué se acobardan? ¿Todavía no tienen fe?”. <a id="chapter4_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Pero ellos sintieron un temor extraordinario, y se decían unos a otros: “¿Quién, realmente, es este, porque hasta el viento y el mar le obedecen?”.</p>
</body>
</html>
