<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, cuando se acercaban a Jerusalén, a Betfagué y a Betania, al monte de los Olivos, él despachó a dos de sus discípulos <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y les dijo: “Vayan a la aldea que está a su vista, y luego que entren en ella hallarán un pollino atado, sobre el cual ninguno de la humanidad se ha sentado aún; desátenlo y tráiganlo. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y si alguien les dice: ‘¿Por qué están haciendo esto?’, digan: ‘El Señor lo necesita, y en seguida lo enviará de vuelta acá’”. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De modo que se fueron y hallaron el pollino atado junto a la puerta, afuera en la calle secundaria, y lo desataron. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero algunos de los que estaban de pie allí se pusieron a decirles: “¿Qué están haciendo, desatando el pollino?”. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ellos dijeron a estos así como Jesús había dicho; y ellos los dejaron ir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y llevaron el pollino a Jesús, y pusieron sus prendas de vestir exteriores sobre [el pollino], y [Jesús] se sentó en él. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>También, muchos tendieron sus prendas de vestir exteriores en el camino, pero otros cortaron follaje de los campos. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los que iban delante y los que venían detrás clamaban: “¡Salva, rogamos! ¡Bendito es el que viene en el nombre de Jehová! <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Bendito es el reino venidero de nuestro padre David! ¡Salva, rogamos, en las alturas!”. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y él entró en Jerusalén, en el templo; y miró todas las cosas alrededor, y, como la hora era ya avanzada, salió para Betania con los doce.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Al día siguiente, cuando habían salido de Betania, le dio hambre. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y de lejos alcanzó a ver una higuera que tenía hojas, y fue a ver si acaso hallaba algo en ella. Mas, al llegar a ella, nada halló sino hojas, porque no era la época de los higos. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Así que, tomando la palabra, le dijo: “Nunca jamás coma ya nadie fruto de ti”. Y sus discípulos estaban escuchando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Luego llegaron a Jerusalén. Allí él entró en el templo y comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el templo, y volcó las mesas de los cambistas y los bancos de los que vendían palomas; <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y no dejaba que nadie llevara utensilio alguno por el templo, <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>sino que siguió enseñando y diciendo: “¿No está escrito: ‘Mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones’? Pero ustedes la han hecho una cueva de salteadores”. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y lo oyeron los sacerdotes principales y los escribas, y se pusieron a buscar cómo destruirlo; porque le temían, pues toda la muchedumbre estaba continuamente atónita de su enseñanza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y cuando se hacía tarde en el día, salían de la ciudad. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero cuando estaban pasando muy de mañana, vieron la higuera ya marchitada, desde las raíces. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Pedro, acordándose de ello, le dijo: “¡Rabí, mira!, la higuera que maldijiste se ha marchitado”. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y respondiendo, Jesús les dijo: “Tengan fe en Dios. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En verdad les digo que cualquiera que diga a esta montaña: ‘Sé alzada y echada al mar’, y no duda en su corazón, sino que tiene fe en que va a ocurrir lo que dice, así lo tendrá. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por eso les digo: Todas las cosas que oran y piden, tengan fe en que pueden darse por recibidas, y las tendrán. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y cuando estén de pie orando, perdonen lo que tengan contra alguno; para que su Padre que está en los cielos también les perdone sus ofensas”. <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y vinieron de nuevo a Jerusalén. Y al ir él andando por el templo, los sacerdotes principales y los escribas y los ancianos se le acercaron <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y se pusieron a decirle: “¿Con qué autoridad haces estas cosas?, ¿o quién te dio esta autoridad para hacer estas cosas?”. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jesús les dijo: “Yo les haré una pregunta. Contéstenme, y yo también les diré con qué autoridad hago estas cosas. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres? Contéstenme”. <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De modo que razonaban entre sí, diciendo: “Si decimos: ‘Del cielo’, dirá: ‘Entonces, ¿por qué no le creyeron?’. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero, ¿nos atrevemos a decir: ‘De los hombres’?”... Temían a la muchedumbre, porque todos estos sostenían que Juan realmente había sido profeta. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pues, en respuesta a Jesús dijeron: “No sabemos”. Y Jesús les dijo: “Tampoco les digo yo con qué autoridad hago estas cosas”.</p>
</body>
</html>
