<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y partió de allí y entró en su propio territorio, y sus discípulos le siguieron. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Llegado el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga; y la mayor parte de los que estaban escuchando quedaron atónitos y dijeron: “¿De dónde consiguió este hombre estas cosas? ¿Y por qué se le habrá dado esta sabiduría a este hombre, y que tales obras poderosas sean ejecutadas por medio de sus manos? <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Este es el carpintero, el hijo de María y el hermano de Santiago y de José y de Judas y de Simón, ¿no es verdad? Y sus hermanas están aquí con nosotros, ¿no es verdad?”. De modo que empezaron a tropezar a causa de él. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero Jesús pasó a decirles: “El profeta no carece de honra sino en su propio territorio y entre sus parientes y en su propia casa”. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que no pudo hacer allí ninguna obra poderosa salvo poner las manos sobre unos cuantos enfermizos y curarlos. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De hecho, se admiró de la falta de fe de ellos. Y recorría las aldeas en circuito, enseñando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces mandó llamar a los doce, e inició el enviarlos de dos en dos, y empezó a darles autoridad sobre los espíritus inmundos. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>También, les dio órdenes de que no llevaran nada para el viaje, sino solamente un bastón; ni pan, ni alforja, ni dinero de cobre en las bolsas de sus cintos, <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>pero que se ataran sandalias, y no llevaran puestas dos prendas de vestir interiores. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Además, les dijo: “Dondequiera que entren en una casa, quédense allí hasta que salgan de aquel lugar. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y dondequiera que algún lugar no los reciba ni los oiga, al salir de allí sacudan el polvo que está debajo de sus pies, para testimonio a ellos”. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que ellos salieron y predicaron para que la gente se arrepintiera; <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y expulsaban muchos demonios y untaban con aceite a muchos enfermizos y los curaban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, esto llegó a oídos del rey Herodes, porque el nombre de [Jesús] se hizo notorio, y la gente decía: “Juan el bautizante ha sido levantado de entre los muertos, y por eso operan en él obras poderosas”. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero otros decían: “Es Elías”. Y otros decían: “Es profeta como uno de los profetas”. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero cuando Herodes lo oyó, se puso a decir: “El Juan a quien decapité, este ha sido levantado”. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pues Herodes mismo había enviado a arrestar a Juan y lo había atado en prisión a causa de Herodías, la esposa de Filipo su hermano, porque se había casado con ella. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque Juan había dicho repetidas veces a Herodes: “No te es lícito tener a la esposa de tu hermano”. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero Herodías le abrigaba rencor y quería matarlo, pero no podía. <a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque Herodes le tenía temor a Juan, sabiendo que era varón justo y santo; y lo tenía protegido. Y después de oírlo estaba muy indeciso en cuanto a qué hacer; sin embargo, continuaba oyéndole con gusto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero vino un día oportuno cuando Herodes, en su cumpleaños, dio una cena para sus hombres de primer rango y para los comandantes militares y para los insignes de Galilea. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y entró la hija de la misma Herodías y danzó y agradó a Herodes y a los que con él estaban reclinados. El rey dijo a la jovencita: “Pídeme lo que quieras, y te lo daré”. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sí, le juró: “Cualquier cosa que me pidas, te la daré, hasta la mitad de mi reino”. <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ella salió y dijo a su madre: “¿Qué debo pedir?”. Ella dijo: “La cabeza de Juan el bautizante”. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Inmediatamente ella entró de prisa al rey e hizo su petición, diciendo: “Quiero que me des ahora mismo en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista”. <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Aunque se contristó profundamente, el rey, sin embargo, no quiso desatenderla, a causa de los juramentos y de los que estaban reclinados a la mesa. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que el rey inmediatamente despachó a uno de la guardia y le mandó traer la cabeza [de Juan]. Y este se fue y lo decapitó en la prisión, <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y trajo la cabeza de aquel en una bandeja, y se la dio a la jovencita, y la jovencita se la dio a su madre. <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Cuando los discípulos de él lo oyeron, vinieron y tomaron el cadáver y lo pusieron en una tumba conmemorativa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los apóstoles se reunieron delante de Jesús y le informaron todas las cosas que habían hecho y enseñado. <a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y él les dijo: “Vengan, ustedes mismos, en privado, a un lugar solitario, y descansen un poco”. Porque eran muchos los que venían e iban, y ellos no tenían tiempo libre siquiera para tomar una comida. <a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que se fueron en la barca a un lugar solitario donde estuvieran solos. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero la gente los vio ir y muchos llegaron a saberlo, y de todas las ciudades concurrieron allá a pie, y se adelantaron a ellos. <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pues, al salir, él vio una muchedumbre grande, y se enterneció por ellos, porque eran como ovejas sin pastor. Y comenzó a enseñarles muchas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Para entonces la hora se había hecho tarde, y sus discípulos se le acercaron y se pusieron a decirle: “El lugar es aislado, y la hora es ya muy avanzada. <a id="chapter6_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Despídelos para que se vayan a la región rural y a las aldeas de alrededor y se compren algo de comer”. <a id="chapter6_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Él, respondiendo, les dijo: “Denles ustedes de comer”. Entonces ellos le dijeron: “¿Nos iremos y compraremos doscientos denarios de panes y se [los] daremos a comer?”. <a id="chapter6_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Les dijo: “¿Cuántos panes tienen? ¡Vayan a ver!”. Después de averiguarlo, dijeron: “Cinco, además de dos pescados”. <a id="chapter6_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y mandó que toda la gente se reclinara por compañías sobre la hierba verde. <a id="chapter6_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y se recostaron en grupos de a ciento y de a cincuenta. <a id="chapter6_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Entonces, tomando los cinco panes y los dos pescados, él miró al cielo y dijo una bendición, y partió los panes e iba dándolos a los discípulos para que los pusieran delante de la gente; y dividió los dos pescados para todos. <a id="chapter6_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>De modo que todos comieron y quedaron satisfechos; <a id="chapter6_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>y recogieron los trozos: doce cestas llenas, aparte de los pescados. <a id="chapter6_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Además, los que comieron de los panes fueron cinco mil varones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y, sin demora, él obligó a sus discípulos a subir a la barca e ir adelante a la ribera opuesta hacia Betsaida, en tanto que él mismo despedía a la muchedumbre. <a id="chapter6_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Pero después de haberse despedido de ellos, se fue a una montaña a orar. <a id="chapter6_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Cuando ya había anochecido, la barca estaba en medio del mar, pero él solo en tierra. <a id="chapter6_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y cuando vio que se hallaban en un aprieto al remar, porque el viento estaba en su contra, como a la cuarta vigilia de la noche vino hacia ellos, andando sobre el mar; pero pensaba pasarlos de largo. <a id="chapter6_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Al alcanzar a verlo andando sobre el mar, ellos pensaron: “¡Es un fantasma!”, y gritaron. <a id="chapter6_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Porque todos lo vieron y se perturbaron. Pero él inmediatamente habló con ellos, y les dijo: “Cobren ánimo; soy yo; no tengan temor”. <a id="chapter6_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Y subió a la barca con ellos, y el viento se apaciguó. Con esto, se asombraron mucho dentro de sí, <a id="chapter6_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>pues no habían captado el significado de los panes, sino que su corazón continuaba embotado e incapaz de entender.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Y habiendo hecho la travesía, vinieron a Genesaret y anclaron cerca de allí. <a id="chapter6_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Pero luego que salieron de la barca, la gente lo reconoció, <a id="chapter6_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>y corrieron por toda aquella región y comenzaron a llevar en camillas a los que se hallaban mal, a donde oían que él estaba. <a id="chapter6_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Y dondequiera que entraba en aldeas, o en ciudades, o en región rural, ponían a los enfermos en las plazas de mercado, y le suplicaban que les dejara tocar siquiera el fleco de su prenda de vestir exterior. Y cuantos sí lo tocaban recobraban la salud.</p>
</body>
</html>
