<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>E inmediatamente al rayar el alba los sacerdotes principales tuvieron consulta con los ancianos y los escribas, aun todo el Sanedrín, y ataron a Jesús y se lo llevaron y lo entregaron a Pilato. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que Pilato le hizo la pregunta: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. En respuesta, él le dijo: “Tú mismo [lo] dices”. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero los sacerdotes principales procedieron a acusarlo de muchas cosas. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces Pilato se puso a interrogarlo de nuevo, diciendo: “¿No respondes nada? ¡Mira cuántas acusaciones hacen contra ti!”. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero Jesús ya no respondió más, de manera que Pilato se maravillaba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, de fiesta en fiesta este solía ponerles en libertad un preso, que ellos solicitaban. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por entonces el llamado Barrabás estaba en cadenas con los sediciosos, que en su sedición habían cometido asesinato. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que la muchedumbre se presentó y comenzó a hacer petición según lo que él solía hacer para ellos. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pilato les respondió, y dijo: “¿Quieren que les ponga en libertad al rey de los judíos?”. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pues se daba cuenta de que por envidia lo habían entregado los sacerdotes principales. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero los sacerdotes principales excitaron a la muchedumbre para que les pusiera en libertad a Barrabás, más bien. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Respondiendo de nuevo, Pilato les decía: “Entonces, ¿qué haré con el que ustedes llaman rey de los judíos?”. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Otra vez clamaron: “¡Al madero con él!”. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero Pilato les decía: “Pues, ¿qué mal ha hecho?”. Pero ellos clamaron más y más: “¡Al madero con él!”. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con eso, Pilato, deseando satisfacer a la muchedumbre, les puso en libertad a Barrabás, y, habiendo hecho que le dieran latigazos a Jesús, lo entregó para que fuera fijado en un madero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces los soldados lo llevaron dentro del patio, es decir, al palacio del gobernador; y convocaron al entero cuerpo de soldados, <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y lo ataviaron de púrpura, y entretejieron una corona de espinas y se la pusieron. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y comenzaron a saludarlo: “¡Buenos días, rey de los judíos!”. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También, le daban en la cabeza con una caña y le escupían y, doblando las rodillas, le rendían homenaje. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por fin, cuando se hubieron burlado de él, lo despojaron de la púrpura y le pusieron sus prendas de vestir exteriores. Y lo condujeron fuera para fijarlo en el madero. <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>También, obligaron a rendir servicio a uno que iba pasando, a cierto Simón de Cirene, que venía del campo, el padre de Alejandro y de Rufo, para que levantara su madero de tormento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De modo que lo llevaron al lugar de <i>Gólgotha, </i>que, traducido, significa Lugar del Cráneo. <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Aquí trataron de darle vino drogado con mirra, pero él rehusó tomarlo. <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y lo fijaron en el madero y repartieron sus prendas de vestir exteriores echando suertes sobre ellas para decidir quién se llevaba qué. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Era ya la hora tercera, y lo fijaron en el madero. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y la inscripción del cargo contra él estaba escrita encima: “El rey de los judíos”. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, con él fijaron en maderos a dos salteadores, uno a su derecha y uno a su izquierda. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,— <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y los que pasaban le hablaban injuriosamente, meneando la cabeza y diciendo: “¡Bah! Tú, supuesto derribador del templo y edificador de él en tres días, <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>sálvate bajando del madero de tormento”. <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Del mismo modo también los sacerdotes principales se burlaban entre sí junto con los escribas y decían: “A otros salvó; ¡a sí mismo no se puede salvar! <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Baje ahora el Cristo el rey de Israel del madero de tormento, para que veamos y creamos”. Hasta los que estaban fijados en maderos junto con él lo vituperaban.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Cuando llegó a ser la hora sexta, una oscuridad cayó sobre toda la tierra hasta la hora nona. <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y a la hora nona Jesús clamó con voz fuerte: <i>“Elí, Elí, ¿lamá sabakhthaní?”, </i>que, traducido, significa: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?”. <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y algunos de los que estaban de pie cerca, al oírlo, empezaron a decir: “¡Miren! Llama a Elías”. <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Pero uno corrió, empapó una esponja en vino agrio, y, poniéndola en una caña, le daba de beber, diciendo: “¡Déjen[lo]! Veamos si Elías viene a bajarlo”. <a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero Jesús dio un grito fuerte, y expiró. <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y la cortina del santuario se rasgó en dos, de arriba abajo. <a id="chapter15_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Ahora bien, cuando el oficial del ejército que estaba de pie allí donde lo tenía a la vista vio que había expirado en estas circunstancias, dijo: “Ciertamente este hombre era Hijo de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Había también unas mujeres mirando desde lejos, entre ellas María Magdalena, así como también María la madre de Santiago el Menos y de Josés, y Salomé, <a id="chapter15_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>las cuales acostumbraban acompañarlo y ministrarle cuando estaba en Galilea, y muchas otras que habían subido junto con él a Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Entonces, como ya era una hora avanzada de la tarde, y puesto que era Preparación, es decir, la víspera del sábado, <a id="chapter15_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>vino José de Arimatea, miembro estimable del Consejo, que también esperaba, él mismo, el reino de Dios. Cobrando ánimo, entró ante la presencia de Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. <a id="chapter15_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Pero Pilato deseaba saber si ya estaba muerto, y, mandando llamar al oficial del ejército, le preguntó si ya había muerto. <a id="chapter15_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Entonces, una vez que se aseguró de ello por el oficial del ejército, concedió el cadáver a José. <a id="chapter15_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Este, en efecto, compró lino fino, y lo bajó, lo envolvió en el lino fino y lo puso en una tumba que estaba labrada en una masa rocosa; e hizo rodar una piedra hasta la puerta de la tumba conmemorativa. <a id="chapter15_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Pero María Magdalena y María la madre de Josés se quedaron mirando dónde había sido puesto.</p>
</body>
</html>
