<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Ahora bien, dos días después era la pascua y [la fiesta de] las tortas no fermentadas. Y los sacerdotes principales y los escribas buscaban cómo prenderlo mediante un ardid astuto, y matarlo; <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>porque repetidas veces decían: “No en la fiesta; puede que haya alboroto del pueblo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y mientras él estaba en Betania, en casa de Simón el leproso, estando reclinado a la mesa, vino una mujer con una cajita de alabastro llena de aceite perfumado, nardo genuino, muy costoso. Rompiendo la cajita de alabastro, ella se puso a derramarlo sobre la cabeza de él. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Al ver esto, hubo algunos que expresaban indignación entre sí: “¿Por qué se ha efectuado este desperdicio del aceite perfumado? <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¡Pues este aceite perfumado pudiera haberse vendido por más de trescientos denarios y haberse dado a los pobres!”. Y estaban muy disgustados con ella. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero Jesús dijo: “Déjenla. ¿Por qué tratan de causarle molestia? Excelente obra ha hecho ella para conmigo. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque siempre tienen a los pobres con ustedes, y cuando quieran pueden hacerles bien, pero a mí no siempre me tienen. <a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ella hizo lo que pudo; se anticipó a ponerme aceite perfumado sobre el cuerpo en vista del entierro. <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En verdad les digo: Dondequiera que se prediquen las buenas nuevas en todo el mundo, lo que hizo esta mujer también se contará para recuerdo de ella”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Judas Iscariote, uno de los doce, se fue a los sacerdotes principales para traicionarlo a ellos. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Estos, al oírlo, se regocijaron, y prometieron darle dinero en plata. De modo que él se puso a buscar cómo traicionarlo convenientemente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, el primer día de las tortas no fermentadas, cuando acostumbraban sacrificar la [víctima de la] pascua, sus discípulos le dijeron: “¿Dónde quieres que vayamos y hagamos los preparativos para que comas la pascua?”. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces él envió a dos de sus discípulos y les dijo: “Vayan a la ciudad, y se encontrará con ustedes un hombre que lleva una vasija de barro con agua. Síganlo, <a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y donde entre, digan al amo de casa: ‘El Maestro dice: “¿Dónde está el cuarto para convidados para mí donde yo pueda comer la pascua con mis discípulos?”’. <a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y él les mostrará un cuarto grande, arriba, amueblado en preparación; y allí hagan los preparativos para nosotros”. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que los discípulos salieron, y entraron en la ciudad y lo hallaron así como él les había dicho; e hicieron preparativos para la pascua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cuando hubo anochecido, él vino con los doce. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y estando ellos reclinados a la mesa y comiendo, Jesús dijo: “En verdad les digo: Uno de ustedes, que come conmigo, me traicionará”. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ellos comenzaron a contristarse y a decirle uno por uno: “No soy yo, ¿verdad?”. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Él les dijo: “Es uno de los doce, que moja conmigo en la fuente común. <a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cierto, el Hijo del hombre se va, así como está escrito respecto a él, mas ¡ay de aquel hombre por medio de quien el Hijo del hombre es traicionado! Le hubiera sido mejor a aquel hombre no haber nacido”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y mientras continuaban comiendo, él tomó un pan, y habiendo dicho una bendición, lo partió y se lo dio a ellos, y dijo: “Tómenlo; esto significa mi cuerpo”. <a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y tomando una copa, ofreció gracias y se la dio a ellos, y todos bebieron de ella. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y les dijo: “Esto significa mi ‘sangre del pacto’, que ha de ser derramada a favor de muchos. <a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En verdad les digo: De ningún modo beberé yo más del producto de la vid hasta aquel día en que lo beba nuevo en el reino de Dios”. <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por último, después de cantar alabanzas, salieron al monte de los Olivos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y Jesús les dijo: “A todos ustedes se les hará tropezar, porque está escrito: ‘Heriré al pastor, y las ovejas serán esparcidas’. <a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero después que yo haya sido levantado iré delante de ustedes a Galilea”. <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero Pedro le dijo: “Aun si a todos los demás se les hace tropezar, sin embargo a mí no se me hará”. <a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ante aquello, Jesús le dijo: “En verdad te digo: Hoy tú, sí, esta noche, antes que un gallo cante dos veces, hasta tú me repudiarás tres veces”. <a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero él se puso a decir con insistencia: “Aunque tenga que morir contigo, de ningún modo te repudiaré”. También, todos los demás decían la misma cosa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Entonces llegaron a un lugar cuyo nombre era Getsemaní, y él dijo a sus discípulos: “Siéntense aquí mientras yo oro”. <a id="chapter14_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y tomó consigo a Pedro y a Santiago y a Juan, y comenzó a aturdirse y a perturbarse penosamente. <a id="chapter14_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y les dijo: “Mi alma está hondamente contristada, hasta la muerte. Quédense aquí y manténganse alerta”. <a id="chapter14_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y yendo un poco más adelante caía al suelo y oraba que, si fuera posible, pasara de él aquella hora. <a id="chapter14_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y decía: <i>“Abba, </i>Padre, todas las cosas te son posibles; remueve de mí esta copa. No obstante, no lo que yo quiero, sino lo que tú quieres”. <a id="chapter14_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y vino y los halló durmiendo, y dijo a Pedro: “Simón, ¿duermes? ¿No tuviste las fuerzas para mantenerte alerta una sola hora? <a id="chapter14_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Varones, manténganse alerta y orando, para que no entren en tentación. El espíritu, por supuesto, está pronto, pero la carne es débil”. <a id="chapter14_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y de nuevo se fue y oró, diciendo la misma palabra. <a id="chapter14_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y vino otra vez y los halló durmiendo, pues tenían los ojos cargados, de modo que no sabían qué contestarle. <a id="chapter14_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y vino la tercera vez y les dijo: “¡En una ocasión como esta ustedes duermen y descansan! ¡Basta! ¡Ha llegado la hora! ¡Miren! El Hijo del hombre es traicionado en manos de pecadores. <a id="chapter14_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Levántense, vámonos. ¡Miren! El que me traiciona se ha acercado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>E inmediatamente, mientras todavía hablaba, llegó Judas, uno de los doce, y con él una muchedumbre con espadas y garrotes, de parte de los sacerdotes principales y de los escribas y de los ancianos. <a id="chapter14_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Ahora bien, el que lo traicionaba les había dado una señal fija, diciendo: “Al que bese, ese es; deténganlo y llévenselo con seguridad”. <a id="chapter14_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y vino en seguida y se acercó a él y dijo: “¡Rabí!”, y lo besó muy tiernamente. <a id="chapter14_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>De modo que ellos le echaron mano y lo detuvieron. <a id="chapter14_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Sin embargo, uno de los que estaban de pie allí sacó su espada e hirió al esclavo del sumo sacerdote y le quitó la oreja. <a id="chapter14_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Mas, tomando la palabra, Jesús les dijo: “¿Salieron con espadas y garrotes como contra un salteador para arrestarme? <a id="chapter14_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Día tras día estaba con ustedes en el templo enseñando, y sin embargo no me detuvieron. No obstante, es con el fin de que se cumplan las Escrituras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Y todos lo abandonaron y huyeron. <a id="chapter14_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Pero cierto joven que llevaba puesta sobre su [cuerpo] desnudo una prenda de vestir de lino fino se puso a seguirlo de cerca; y trataron de prenderlo, <a id="chapter14_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>pero él dejó atrás su prenda de lino y se escapó desnudo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Entonces condujeron a Jesús al sumo sacerdote, y se reunieron todos los sacerdotes principales y los ancianos y los escribas. <a id="chapter14_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Mas Pedro, de lejos, lo siguió hasta dentro del patio del sumo sacerdote; y estaba sentado junto con los servidores de la casa y calentándose delante de la brillante lumbre. <a id="chapter14_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Mientras tanto, los sacerdotes principales y todo el Sanedrín buscaban testimonio contra Jesús para darle muerte, pero no hallaban ninguno. <a id="chapter14_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Muchos, en realidad, testificaban falsamente contra él, pero sus testimonios no estaban de acuerdo. <a id="chapter14_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>También, algunos se levantaban y daban falso testimonio contra él, diciendo: <a id="chapter14_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>“Nosotros le oímos decir: ‘Yo derribaré este templo que fue hecho de manos y en tres días edificaré otro, no hecho de manos’”. <a id="chapter14_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Pero tampoco sobre esta base estaba de acuerdo su testimonio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Por fin se levantó en medio de ellos el sumo sacerdote e interrogó a Jesús, diciendo: “¿No respondes nada? ¿Qué es lo que estos testifican contra ti?”. <a id="chapter14_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Mas él se quedó callado y no respondió nada. De nuevo el sumo sacerdote se puso a interrogarle, y le dijo: “¿Eres tú el Cristo el Hijo del Bendito?”. <a id="chapter14_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Entonces Jesús dijo: “Lo soy; y ustedes verán al Hijo del hombre sentado a la diestra del poder y viniendo con las nubes del cielo”. <a id="chapter14_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Ante esto, el sumo sacerdote rasgó sus prendas de vestir interiores y dijo: “¿Qué más necesidad tenemos de testigos? <a id="chapter14_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Ustedes han oído la blasfemia. ¿Qué se les hace evidente?”. Todos ellos lo condenaron, declarándolo expuesto a muerte. <a id="chapter14_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Y algunos comenzaron a escupirle y a cubrirle todo el rostro y a darle de puñetazos y a decirle: “¡Profetiza!”. Y, dándole de bofetadas, lo recibieron los servidores del tribunal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Ahora bien, mientras Pedro estaba abajo en el patio, vino una de las sirvientas del sumo sacerdote, <a id="chapter14_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>y, viendo a Pedro que se calentaba, lo miró directamente y dijo: “Tú, también, estabas con el Nazareno, este Jesús”. <a id="chapter14_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Pero él lo negó, diciendo: “Ni lo conozco, ni entiendo lo que dices”, y salió fuera al vestíbulo. <a id="chapter14_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Allí la sirvienta, al verlo, comenzó de nuevo a decir a los que estaban de pie por allí: “Este es uno de ellos”. <a id="chapter14_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>De nuevo lo negaba. Y otra vez, después de poco, los que estaban de pie por allí se pusieron a decir a Pedro: “Ciertamente eres uno de ellos, porque, de hecho, eres galileo”. <a id="chapter14_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Pero él comenzó a maldecir y a jurar: “No conozco a este hombre de quien hablan”. <a id="chapter14_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>E inmediatamente cantó un gallo por segunda vez; y Pedro recordó el dicho que Jesús le había hablado: “Antes que un gallo cante dos veces, me repudiarás tres veces”. Y, abatido, rompió a llorar.</p>
</body>
</html>
