<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Ahora bien, los fariseos y algunos de los escribas que habían venido de Jerusalén se juntaron en torno de él. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y cuando vieron a algunos de los discípulos de él tomar su comida con manos contaminadas,  es  decir,  no  lavadas <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>—porque los fariseos y todos los judíos no comen a menos que se laven las manos hasta el codo, teniendo firmemente asida la tradición de los hombres de otros tiempos, <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y, al volver del mercado, no comen a menos que se limpien por rociadura; y hay muchas otras tradiciones que han recibido para tenerlas firmemente asidas: bautismos de copas y cántaros y vasos de cobre—; <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>de modo que estos fariseos y escribas le preguntaron: “¿Por qué no proceden tus discípulos conforme a la tradición de los hombres de otros tiempos, sino que toman su comida con manos contaminadas?”. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Él les dijo: “Aptamente profetizó Isaías acerca de ustedes, hipócritas, como está escrito: ‘Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En vano me siguen adorando, porque enseñan como doctrinas mandatos de hombres’. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Soltando el mandamiento de Dios, ustedes tienen firmemente asida la tradición de los hombres”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, siguió diciéndoles: “Diestramente ponen ustedes a un lado el mandamiento de Dios para retener su tradición. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por ejemplo, Moisés dijo: ‘Honra a tu padre y a tu madre’, y: ‘El que injurie a padre o a madre termine en muerte’. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero ustedes dicen: ‘Si un hombre le dice a su padre o a su madre: “Todo lo que tengo por lo cual pudieras sacar provecho de mí es corbán (es decir, una dádiva dedicada a Dios)”’..., <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>ya no le dejan hacer ni una sola cosa por su padre o su madre, <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y así invalidan la palabra de Dios por la tradición suya que ustedes transmitieron. Y hacen muchas cosas parecidas a esto”. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces, llamando a sí otra vez a la muchedumbre, procedió a decirles: “Escúchenme, todos ustedes, y capten el significado. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Nada hay que entre en el hombre de fuera de él que pueda contaminarlo; mas las cosas que proceden del hombre son las cosas que contaminan al hombre”. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ahora bien, cuando hubo entrado en una casa, apartado de la muchedumbre, sus discípulos se pusieron a preguntarle acerca de la ilustración. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que les dijo: “¿Están ustedes también faltos de percepción como ellos? ¿No se dan cuenta de que nada que de fuera entra en el hombre puede contaminarlo, <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>puesto que no entra en [su] corazón, sino en [sus] intestinos, y sale a la cloaca?”. Así declaró limpios todos los alimentos. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Además dijo: “Lo que procede del hombre es lo que contamina al hombre; <a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>porque de dentro, del corazón de los hombres, proceden razonamientos perjudiciales: fornicaciones, hurtos, asesinatos, <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>adulterios, codicias, actos de iniquidad, engaño, conducta relajada, ojo envidioso, blasfemia, altanería, irracionalidad. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Todas estas cosas inicuas proceden de dentro y contaminan al hombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Levantándose de allí, se fue a las regiones de Tiro y Sidón. Y entró en una casa y no quería que nadie llegara a saberlo. Sin embargo, no pudo pasar inadvertido; <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>antes bien, inmediatamente una mujer cuya hijita tenía un espíritu inmundo oyó acerca de él, y vino y se postró a sus pies. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>La mujer era griega, de nacionalidad sirofenicia; y siguió pidiéndole que expulsara de su hija al demonio. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero él empezó por decirle: “Primero deja que los hijos se satisfagan, porque no es correcto tomar el pan de los hijos y echarlo a los perritos”. <a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero, en respuesta, ella le dijo: “Sí, señor; sin embargo, los perritos, debajo de la mesa, comen de las migajas de los niñitos”. <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ante aquello, él le dijo: “Por haber dicho esto, ve; el demonio ha salido de tu hija”. <a id="chapter7_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que ella se fue a su casa y halló a la niñita acostada en la cama, y que el demonio había salido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces, saliendo él de nuevo de las regiones de Tiro, se fue por Sidón al mar de Galilea y subió por en medio de las regiones de Decápolis. <a id="chapter7_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Aquí le trajeron un hombre sordo y con un impedimento del habla, y le suplicaron que pusiera la mano sobre él. <a id="chapter7_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y él se lo llevó aparte de la muchedumbre, en privado, y puso sus dedos en los oídos del hombre y, después de escupir, le tocó la lengua. <a id="chapter7_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y con una mirada al cielo suspiró profundamente y le dijo: <i>“Éffatha”, </i>esto es: “Sé abierto”. <a id="chapter7_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Pues bien, las facultades de oír de aquel fueron abiertas, y el impedimento de su lengua fue desatado, y empezó a hablar normalmente. <a id="chapter7_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Con eso, él les ordenó que no lo dijeran a nadie; pero cuanto más les ordenaba, tanto más lo proclamaban. <a id="chapter7_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>De hecho, estaban atónitos de una manera sumamente extraordinaria, y decían: “Todas las cosas las ha hecho bien. Hasta a los sordos hace oír y a los mudos hablar”.</p>
</body>
</html>
