<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Ahora bien, llegaron a la otra orilla del mar, al país de los gerasenos. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>E inmediatamente después que él salió de la barca, vino a su encuentro de entre las tumbas conmemorativas un hombre bajo el poder de un espíritu inmundo. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Este tenía su guarida entre las tumbas; y hasta aquel entonces absolutamente nadie podía atarlo firmemente ni siquiera con una cadena, <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>porque muchas veces había sido sujetado con grilletes y cadenas, mas las cadenas las había roto con estallido, y los grilletes realmente quedaban hechos pedazos; y nadie tenía fuerzas para domarlo. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y continuamente, noche y día, aquel estaba en las tumbas y en las montañas dando gritos y cortándose con piedras. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero al alcanzar a ver a Jesús desde lejos, corrió y le rindió homenaje, <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y, habiendo clamado en alta voz, dijo: “¿Qué tengo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te pongo bajo juramento por Dios que no me atormentes”. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque él le había estado diciendo: “Sal del hombre, espíritu inmundo”. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero se puso a preguntarle: “¿Cuál es tu nombre?”. Y él le dijo: “Mi nombre es Legión, porque somos muchos”. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y le suplicó muchas veces que no enviara a los espíritus fuera del país.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora bien, allí junto a la montaña una gran piara de cerdos estaba paciendo. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que ellos le suplicaron, diciendo: “Envíanos a los cerdos, para que entremos en ellos”. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y él se lo permitió. Con eso, los espíritus inmundos salieron, y entraron en los cerdos; y la piara se precipitó por el despeñadero en el mar, unos dos mil de ellos, y uno tras otro se ahogaron en el mar. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero sus porquerizos huyeron y lo informaron en la ciudad y en la región rural; y la gente vino a ver qué era lo que había acontecido. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que llegaron a Jesús, y contemplaron al endemoniado sentado, vestido y en su cabal juicio, este que había tenido la legión; y tuvieron temor. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>También, los que lo habían visto les contaron cómo le había ocurrido esto al endemoniado, y acerca de los cerdos. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así que comenzaron a suplicarle que se fuera de sus distritos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces, al entrar él en la barca, el que había estado endemoniado se puso a suplicarle que le dejara continuar con él. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sin embargo, él no le dejó, sino que le dijo: “Vete a casa a tus parientes, e infórmales acerca de todas las cosas que Jehová ha hecho por ti, y de la misericordia que te tuvo”. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y él se fue y comenzó a proclamar en la Decápolis todas las cosas que Jesús había hecho por él, y toda la gente se admiraba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después que Jesús hubo pasado de nuevo a la ribera opuesta en la barca, se le reunió una gran muchedumbre; y él estaba a la orilla del mar. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ahora bien, uno de los presidentes de la sinagoga, Jairo por nombre, vino, y, al verlo, cayó a sus pies <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y le suplicó muchas veces, diciendo: “Mi hijita está gravísima. Sírvete venir y poner las manos sobre ella, para que recobre la salud y viva”. <a id="chapter5_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ante aquello, él se fue con él. Y le seguía una gran muchedumbre, y lo apretaba.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ahora bien, había una mujer que padecía flujo de sangre desde hacía doce años, <a id="chapter5_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y muchos médicos le habían hecho pasar muchas penas, y ella había gastado todos sus recursos y no se había beneficiado, sino que, al contrario, había empeorado. <a id="chapter5_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando ella oyó las cosas acerca de Jesús, vino por detrás, entre la muchedumbre, y le tocó la prenda de vestir exterior; <a id="chapter5_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>porque decía: “Si toco nada más que sus prendas de vestir exteriores, recobraré la salud”. <a id="chapter5_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>E inmediatamente se secó la fuente de su sangre, y sintió en su cuerpo que había sido sanada de la penosa enfermedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Inmediatamente, también, Jesús reconoció en sí mismo que de él había salido poder, y, volviéndose entre la muchedumbre, se puso a decir: “¿Quién tocó mis prendas de vestir exteriores?”. <a id="chapter5_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Mas sus discípulos empezaron a decirle: “Ves la muchedumbre que te aprieta, y ¿dices tú: ‘¿Quién me tocó?’?”. <a id="chapter5_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sin embargo, él miraba alrededor para ver a la que había hecho esto. <a id="chapter5_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero la mujer, atemorizada y temblando, sabiendo lo que le había pasado, vino y cayó delante de él y le dijo toda la verdad. <a id="chapter5_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Él le dijo: “Hija, tu fe te ha devuelto la salud. Ve en paz, y queda sana de tu penosa enfermedad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Mientras él todavía estaba hablando, vinieron algunos hombres de la casa del presidente de la sinagoga y dijeron: “¡Tu hija murió! ¿Por qué molestar ya al maestro?”. <a id="chapter5_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Mas Jesús, oyendo por casualidad la palabra que se hablaba, dijo al presidente de la sinagoga: “No temas, ejerce fe solamente”. <a id="chapter5_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y no dejó que nadie siguiera con él, sino Pedro y Santiago y Juan el hermano de Santiago.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>De modo que llegaron a la casa del presidente de la sinagoga, y él contempló la ruidosa confusión y a los que lloraban y daban muchos plañidos, <a id="chapter5_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y, después de entrar, les dijo: “¿Por qué causan ruidosa confusión y lloran? La niñita no ha muerto, sino que duerme”. <a id="chapter5_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Ante aquello, ellos empezaron a reírse de él desdeñosamente. Pero, habiendo echado fuera a todos, él tomó consigo al padre y a la madre de la niñita y a los que estaban con él, y entró a donde estaba la niñita. <a id="chapter5_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y, tomando la mano de la niñita, le dijo: <i>“Talithá kumi”, </i>que, traducido, significa: “Jovencita, te digo: ¡Levántate!”. <a id="chapter5_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>E inmediatamente la jovencita se levantó y echó a andar, pues tenía doce años. Y en seguida estuvieron fuera de sí con gran éxtasis. <a id="chapter5_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Pero él les ordenó repetidas veces que no dejaran que nadie se enterara de esto, y dijo que le dieran a ella algo de comer.</p>
</body>
</html>
