<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Además, siguió diciéndoles: “En verdad les digo: Hay algunos de los que están de pie aquí que de ningún modo gustarán la muerte hasta que primero vean el reino de Dios ya venido en poder”. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por consiguiente, seis días después Jesús tomó consigo a Pedro y a Santiago y a Juan, y los llevó a una montaña encumbrada donde estuvieran solos. Y fue transfigurado delante de ellos, <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y sus prendas de vestir exteriores se volvieron relucientes, mucho más blancas de lo que pudiera blanquearlas cualquier limpiador de ropa en la tierra. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>También, se les apareció Elías con Moisés, y estaban conversando con Jesús. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y, tomando la palabra, Pedro dijo a Jesús: “Rabí, es excelente que estemos aquí, de modo que erijamos tres tiendas: una para ti y una para Moisés y una para Elías”. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De hecho, no sabía cómo debía responder, porque estaban aterrados a gran grado. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y se formó una nube que los cubría con su sombra, y de la nube salió una voz: “Este es mi Hijo, el amado; escúchenle”. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De repente, sin embargo, miraron alrededor y no vieron a nadie con ellos ya, sino a Jesús solo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mientras venían bajando de la montaña, él les ordenó expresamente que no contaran a nadie lo que habían visto, hasta después que el Hijo del hombre se hubiera levantado de entre los muertos. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tomaron la palabra a pecho, pero entre sí trataban acerca de lo que quería decir esto de levantarse de entre los muertos. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y se pusieron a interrogarle, diciendo: “¿Por qué dicen los escribas que Elías tiene que venir primero?”. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Él les dijo: “Elías sí viene primero y restaura todas las cosas; pero ¿cómo es que está escrito respecto al Hijo del hombre que él tiene que pasar por muchos sufrimientos y ser menospreciado? <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero yo les digo: Elías, de hecho, ha venido, e hicieron con él cuantas cosas quisieron, así como está escrito de él”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, al acercarse a los demás discípulos, notaron una muchedumbre grande alrededor de ellos, y a unos escribas que disputaban con ellos. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero luego que toda la muchedumbre alcanzó a verlo, quedó aturdida, y, corriendo hacia él, lo saludaban. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y él les preguntó: “¿Qué disputan con ellos?”. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y uno de entre la muchedumbre le contestó: “Maestro, te traje a mi hijo porque tiene un espíritu mudo; <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y dondequiera que lo prende lo echa al suelo, y [el muchacho] echa espumarajos y hace rechinar los dientes y pierde la fuerza. Y dije a tus discípulos que lo expulsaran, pero no pudieron”. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En respuesta, él les dijo: “Oh generación falta de fe, ¿hasta cuándo tengo que continuar con ustedes? ¿Hasta cuándo tengo que soportarlos? Tráiganmelo”. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que se lo llevaron. Pero al verlo, el espíritu en seguida convulsionó [al muchacho], y este, cayendo al suelo, se revolcaba, espumajeando. <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y [Jesús] preguntó al padre de él: “¿Cuánto tiempo hace que le sucede esto?”. Dijo él: “Desde niño; <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y repetidas veces lo echaba en el fuego así como en el agua para destruirlo. Pero si puedes hacer algo, compadécete de nosotros y ayúdanos”. <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Jesús le dijo: “Esa expresión: ¡‘Si puedes’! ¡Todas las cosas son posibles para uno si tiene fe!”. <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Clamando inmediatamente, el padre del niñito decía: “¡Tengo fe! ¡Ayúdame donde necesite fe!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Jesús, notando ahora que una muchedumbre venía corriendo en masa hacia [ellos], reprendió al espíritu inmundo, diciéndole: “Espíritu mudo y sordo, yo te ordeno: sal de él y no entres más en él”. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y después de clamar y hacer muchas convulsiones, salió; y [el muchacho] quedó como muerto, de modo que la mayor parte de ellos decía: “¡Está muerto!”. <a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero Jesús, tomándolo de la mano, lo alzó, y él se levantó. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por eso, después que hubo entrado en una casa, sus discípulos procedieron a preguntarle privadamente: “¿Por qué no pudimos expulsarlo nosotros?”. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y él les dijo: “Este género con nada puede salir salvo con oración”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Partieron de allí y siguieron su camino a través de Galilea, pero él no quería que nadie llegara a saberlo. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque enseñaba a sus discípulos y les decía: “El Hijo del hombre ha de ser entregado en manos de los hombres, y lo matarán, pero, a pesar de que lo maten, se levantará tres días después”. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Sin embargo, ellos no entendían el dicho, y tenían miedo de interrogarle.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y entraron en Capernaum. Ahora bien, cuando estuvo en la casa, les hizo la pregunta: “¿Qué discutían en el camino?”. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Se quedaron callados, porque en el camino habían discutido entre sí sobre quién era el mayor. <a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>De modo que él se sentó y llamó a los doce y les dijo: “Si alguien quiere ser el primero, tiene que ser el último de todos y ministro de todos”. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y tomando a un niñito, lo puso de pie en medio de ellos y lo rodeó con los brazos y les dijo: <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>“Cualquiera que reciba a uno de tales niñitos sobre la base de mi nombre, a mí me recibe; y cualquiera que me recibe a mí, no me recibe a mí [solamente], sino [también] al que me envió”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Juan le dijo: “Maestro, vimos a cierto hombre que expulsaba demonios por el uso de tu nombre y tratamos de impedírselo, porque no nos acompañaba”. <a id="chapter9_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Pero Jesús dijo: “No traten de impedírselo, porque nadie hay que haga una obra poderosa sobre la base de mi nombre que pronto pueda injuriarme; <a id="chapter9_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>porque el que no está contra nosotros, está a favor nuestro. <a id="chapter9_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Porque cualquiera que les dé de beber un vaso de agua debido a que pertenecen a Cristo, verdaderamente les digo, de ninguna manera perderá su galardón. <a id="chapter9_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Pero cualquiera que haga tropezar a uno de estos pequeños que creen, mejor le sería que se le pusiera alrededor del cuello una piedra de molino como la que el asno hace girar y realmente fuera arrojado al mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>”Y si en cualquier tiempo tu mano te hace tropezar, córtala; mejor te es entrar manco en la vida que con dos manos irte al Gehena, al  fuego  que  no  se  puede  apagar. <a id="chapter9_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,— <a id="chapter9_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y si tu pie te hace tropezar, córtalo; mejor te es entrar cojo en la vida que con dos pies ser arrojado al Gehena. <a id="chapter9_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,— <a id="chapter9_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y si tu ojo te hace tropezar, tíralo; mejor te es entrar con un solo ojo en el reino de Dios que con dos ojos ser arrojado al Gehena, <a id="chapter9_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>donde su cresa no muere y el fuego no se apaga.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>”Pues todos tienen que ser salados con fuego. <a id="chapter9_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>La sal es excelente; pero si en cualquier tiempo la sal pierde su fuerza, ¿con qué la sazonarán? Tengan sal en ustedes, y mantengan paz entre unos y otros”.</p>
</body>
</html>
