<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Sin embargo, después de algunos días volvió a entrar en Capernaum, y corrió la noticia de que estaba en casa. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Por consiguiente, muchos se reunieron, a tal grado que ya no cabían, ni siquiera cerca de la puerta, y él se puso a hablarles la palabra. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y vinieron unos hombres trayéndole un paralítico, llevado por cuatro. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero como no pudieron traerlo directamente a [Jesús] a causa de la muchedumbre, quitaron el techo por encima de donde él estaba y, habiendo cavado una abertura, bajaron la camilla en que estaba acostado el paralítico. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y cuando Jesús vio la fe de ellos, dijo al paralítico: “Hijo, tus pecados son perdonados”. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, estaban allí algunos de los escribas, sentados, y razonaban en sus corazones: <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“¿Por qué habla este hombre de esta manera? Blasfema. ¿Quién puede perdonar pecados sino uno solo, Dios?”. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero Jesús, habiendo discernido inmediatamente por su espíritu que razonaban de aquella manera dentro de sí, les dijo: “¿Por qué razonan estas cosas en sus corazones? <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Qué es más fácil?, ¿decir al paralítico: ‘Tus pecados son perdonados’, o decir: ‘Levántate y toma tu camilla y anda’? <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero para que sepan ustedes que el Hijo del hombre tiene autoridad para perdonar pecados sobre la tierra... —dijo al paralítico—: <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Te digo: Levántate, toma tu camilla, y vete a tu casa”. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Con eso, él sí se levantó, y tomó inmediatamente su camilla y salió andando delante de todos ellos, de modo que todos ellos simplemente se embelesaron, y glorificaron a Dios, y dijeron: “Jamás hemos visto cosa semejante”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Salió de nuevo a la orilla del mar; y toda la muchedumbre siguió viniendo a él, y les enseñaba. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mas al ir pasando, alcanzó a ver a Leví [hijo] de Alfeo sentado en la oficina de los impuestos, y le dijo: “Sé mi seguidor”. Y levantándose, le siguió. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Más tarde sucedió que estuvo reclinado a la mesa en casa de este, y muchos recaudadores de impuestos y pecadores estaban reclinados con Jesús y sus discípulos, porque había muchos de ellos, y le seguían. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero los escribas de los fariseos, cuando vieron que comía con los pecadores y recaudadores de impuestos, se pusieron a decir a sus discípulos: “¿Come él con los recaudadores de impuestos y pecadores?”. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Al oír esto, Jesús les dijo: “Los fuertes no necesitan médico, pero los que se hallan mal sí. No vine a llamar a justos, sino a pecadores”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, los discípulos de Juan y los fariseos practicaban el ayuno. De modo que vinieron y le dijeron: “¿Por qué practican el ayuno los discípulos de Juan y los discípulos de los fariseos, pero tus discípulos no practican el ayuno?”. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Jesús les dijo: “Mientras el novio está con ellos, los amigos del novio no pueden ayunar, ¿verdad? Entretanto que tienen con ellos al novio, no pueden ayunar. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero vendrán días en que el novio les será quitado, y entonces ayunarán en aquel día. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Nadie cose un remiendo de paño no encogido en una prenda de vestir exterior vieja; si lo hace, su plena fuerza tira de ella, lo nuevo de lo viejo, y el desgarrón se hace peor. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Además, nadie pone vino nuevo en odres viejos; si lo hace, el vino revienta los cueros, y el vino se pierde, así como también los cueros. Más bien, el vino nuevo se pone en odres nuevos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ahora bien, sucedió que él iba pasando por los sembrados de grano en día de sábado, y sus discípulos comenzaron a caminar y a arrancar las espigas. <a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De modo que los fariseos empezaron a decirle: “¡Mira eso! ¿Por qué están haciendo ellos en día de sábado lo que no es lícito?”. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero él les dijo: “¿No han leído ni siquiera una vez lo que David hizo cuando se halló en necesidad y le dio hambre, a él y a los hombres que estaban con él? <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>¿Que entró en la casa de Dios, en el relato acerca de Abiatar el sacerdote principal, y comió los panes de la presentación, que a nadie es lícito comer, sino a los sacerdotes, y dio algo también a los hombres que estaban con él?”. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que siguió diciéndoles: “El sábado vino a existir por causa del hombre, y no el hombre por causa del sábado; <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>así es que el Hijo del hombre es Señor hasta del sábado”.</p>
</body>
</html>
