<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Al ir saliendo él del templo, uno de sus discípulos le dijo: “Maestro, ¡mira!, ¡qué clase de piedras y qué clase de edificios!”. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sin embargo, Jesús le dijo: “¿Contemplas estos grandes edificios? De ningún modo se dejará aquí piedra sobre piedra que no sea derribada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y estando él sentado en el monte de los Olivos con el templo a la vista, Pedro y Santiago y Juan y Andrés empezaron a preguntarle privadamente: <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Dinos: ¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal cuando todas estas cosas estén destinadas a alcanzar una conclusión?”. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que Jesús comenzó a decirles: “Cuidado que nadie los extravíe. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Muchos vendrán sobre la base de mi nombre, diciendo: ‘Yo soy ese’, y extraviarán a muchos. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Además, cuando oigan de guerras e informes de guerras, no se aterroricen; [estas cosas] tienen que suceder, pero todavía no es el fin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Porque se levantará nación contra nación y reino contra reino, habrá terremotos en un lugar tras otro, habrá escaseces de alimento. Estos son principio de dolores de angustia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”En cuanto a ustedes, cuídense; los entregarán a los tribunales locales, y serán golpeados en las sinagogas y tendrán que estar de pie ante gobernadores y reyes por mi causa, para testimonio a ellos. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>También, en todas las naciones primero tienen que predicarse las buenas nuevas. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero cuando vayan conduciéndolos para entregarlos, no se inquieten de antemano acerca de qué hablar; más bien, lo que se les dé en aquella hora, eso hablen, porque no son ustedes los que hablan, sino el espíritu santo. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Además, el hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo, y los hijos se levantarán contra los padres y los harán morir; <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y ustedes serán objeto de odio de parte de toda la gente por causa de mi nombre. Pero el que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Sin embargo, cuando alcancen a ver la cosa repugnante que causa desolación parada donde no debe (use discernimiento el lector), entonces los que estén en Judea echen a huir a las montañas. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El que esté sobre la azotea no baje, ni entre a sacar nada de su casa; <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y el que se halle en el campo no vuelva a las cosas atrás para recoger su prenda de vestir exterior. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Ay de las mujeres que estén encintas y de las que den de mamar en aquellos días! <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sigan orando que no ocurra en tiempo de invierno; <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>porque aquellos días serán [días de] una tribulación como la cual no ha sucedido una desde [el] principio de la creación que Dios creó hasta aquel tiempo, y no volverá a suceder. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De hecho, a menos que Jehová hubiera acortado los días, ninguna carne se salvaría. Mas por causa de los escogidos que él ha escogido ha acortado los días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”Entonces, también, si alguien les dice: ‘¡Miren! Aquí está el Cristo’, ‘¡Miren! Allá está’, no [lo] crean. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque se levantarán falsos Cristos y falsos profetas y darán señales y prodigios para descarriar, si posible, a los escogidos. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ustedes, pues, estén alerta; les he dicho todas las cosas de antemano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Pero en aquellos días, después de aquella tribulación, el sol se oscurecerá, y la luna no dará su luz, <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y las estrellas estarán cayendo del cielo, y los poderes que están en los cielos serán sacudidos. <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y entonces verán al Hijo del hombre viniendo en las nubes con gran poder y gloria. <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y entonces él enviará los ángeles y reunirá a sus escogidos desde los cuatro vientos, desde el extremo de la tierra hasta el extremo del cielo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”Ahora bien, aprendan de la higuera la ilustración: Luego que su rama nueva se pone tierna y hace brotar sus hojas, ustedes saben que está cerca el verano. <a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Así mismo también ustedes, cuando vean acontecer estas cosas, sepan que él está cerca, a las puertas. <a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En verdad les digo que de ningún modo pasará esta generación hasta que acontezcan todas estas cosas. <a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Respecto a aquel día o la hora, nadie sabe, ni los ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino el Padre. <a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sigan mirando, manténganse despiertos, porque no saben cuándo es el tiempo señalado. <a id="chapter13_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Es como un hombre que, al viajar al extranjero, dejó su casa y dio la autoridad a sus esclavos, a cada uno su trabajo, y mandó al portero que se mantuviera alerta. <a id="chapter13_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Por lo tanto, manténganse alerta, porque no saben cuándo viene el amo de la casa, si tarde en el día o a medianoche o al canto del gallo o muy de mañana; <a id="chapter13_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>para que, cuando él llegue de súbito, no los halle durmiendo. <a id="chapter13_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Pero lo que les digo a ustedes, a todos lo digo: Manténganse alerta”.</p>
</body>
</html>
