<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Marcos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Marcos</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Entonces, cuando el sábado hubo pasado, María Magdalena, y María la madre de Santiago, y Salomé compraron especias para ir a untarlo. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y muy de mañana, el primer día de la semana, vinieron a la tumba conmemorativa, cuando el sol había salido. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y se decían unas a otras: “¿Quién nos removerá la piedra de la puerta de la tumba conmemorativa?”. <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero alzando los ojos, vieron que la piedra había sido removida, a pesar de ser muy grande. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cuando entraron en la tumba conmemorativa, vieron a un joven sentado a la derecha, vestido de una ropa larga blanca, y se aturdieron. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Él les dijo: “Dejen de aturdirse. Ustedes buscan a Jesús el Nazareno, que fue fijado en un madero. Fue levantado; no está aquí. ¡Miren! El lugar donde lo pusieron. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero vayan, digan a sus discípulos y a Pedro: ‘Él va delante de ustedes a Galilea; allí lo verán, así como les dijo’”. <a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que, cuando salieron, huyeron de la tumba conmemorativa, porque temblor y fuerte emoción se habían apoderado de ellas. Y no dijeron nada a nadie, porque temían.</p>
<p class="ss">CONCLUSIÓN CORTA</p>
<p class="sb">Algunos manuscritos y versiones recientes contienen una conclusión corta después de Marcos <sup>16</sup>:<sup>8</sup>, como sigue:</p>
<p class="sb"><span class="smcap">Pero todas las cosas que se habían mandado las relataron brevemente a los que estaban alrededor de Pedro. Además, después de estas cosas, Jesús mismo envió por medio de ellos desde el oriente hasta el occidente la santa e incorruptible proclamación de la salvación eterna.</span></p>
<p class="ss">CONCLUSIÓN LARGA</p>
<p class="sb">Ciertos manuscritos (ACD) y versiones (VgSy<sup>c,p</sup>) antiguos añaden la siguiente conclusión larga, pero אBSy<sup>s</sup>Arm la omiten:</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 <span class="smcap">Después que él se levantó muy de mañana, el primer día de la semana, apareció primero a María Magdalena, de quien había expulsado siete demonios. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 <span class="smcap">Ella fue e informó a los que habían estado con él, mientras ellos estaban lamentándose y llorando. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 <span class="smcap">Pero ellos, cuando oyeron que él vivía de nuevo y que había sido visto por ella, no creyeron. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 <span class="smcap">Además, después de estas cosas apareció en otra forma a dos de ellos que iban andando, mientras estaban en camino al campo; </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 <span class="smcap">y estos volvieron y lo informaron a los demás. Tampoco creyeron a estos. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 <span class="smcap">Pero más tarde apareció a los once mismos, estando ellos reclinados a la mesa, y les reconvino su falta de fe y dureza de corazón, porque no creyeron a los que lo habían visto ya levantado de entre los muertos. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 <span class="smcap">Y les dijo: “Vayan por todo el mundo y prediquen las buenas nuevas a toda la creación. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 <span class="smcap">El que crea y sea bautizado será salvo, mas el que no crea será condenado. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 <span class="smcap">Además, estas señales acompañarán a los que crean: Mediante el uso de mi nombre expulsarán demonios, hablarán en lenguas, </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 <span class="smcap">y con las manos tomarán serpientes, y si beben algo mortífero no les hará ningún daño. Pondrán las manos sobre los enfermos, y estos sanarán”.</span></sup><span class="smcap"></span></b></p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 <span class="smcap">Entonces el Señor Jesús, después de haberles hablado, fue tomado arriba al cielo y se sentó a la diestra de Dios. </span></sup><span class="smcap"></span></b><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 <span class="smcap">Por consiguiente, ellos salieron y predicaron por todas partes, mientras el Señor obraba con ellos y apoyaba el mensaje por las señales que acompañaban a este.</span></sup><span class="smcap"></span></b></p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
