<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>En aquel tiempo Jesús pasó por los sembrados de grano en día de sábado. A sus discípulos les dio hambre, y comenzaron a arrancar las espigas y a comer. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Al ver esto, los fariseos le dijeron: “¡Mira! Tus discípulos están haciendo lo que no es lícito hacer en sábado”. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Él les dijo: “¿No han leído ustedes lo que hizo David cuando él y los hombres que iban con él tuvieron hambre? <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Que entró en la casa de Dios y comieron los panes de la presentación, algo que a él no le era lícito comer, ni a los que iban con él, sino solamente a los sacerdotes? <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿O no han leído en la Ley que los sábados los sacerdotes en el templo tratan el sábado como no sagrado y continúan inculpables? <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues yo les digo que algo mayor que el templo está aquí. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sin embargo, si hubieran entendido qué significa esto: ‘Quiero misericordia, y no sacrificio’, no habrían condenado a los inculpables. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque Señor del sábado es el Hijo del hombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después de partir de aquel lugar, entró en la sinagoga de ellos; <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y, ¡mire!, ¡un hombre con una mano seca! De modo que le preguntaron: “¿Es lícito curar en día de sábado?”, para conseguir algo de qué acusarlo. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Él les dijo: “¿Quién será el hombre entre ustedes que tenga una sola oveja y, si esta hubiera de caer en un hoyo en sábado, no habría de echarle mano y sacarla? <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Todo considerado, ¡de cuánto más valor es un hombre que una oveja! De modo que es lícito hacer lo excelente en sábado”. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces dijo al hombre: “Extiende la mano”. Y la extendió, y fue restaurada, sana como la otra. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero los fariseos salieron y entraron en consejo contra él para poder destruirlo. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Como llegó a saber [esto], Jesús se retiró de allí. Muchos también lo siguieron, y los curó a todos, <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>mas con firmeza les ordenó que no le pusieran de manifiesto; <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>para que se cumpliera lo que se habló mediante Isaías el profeta, que dijo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“¡Mira! ¡Mi siervo a quien escogí, mi amado, a quien mi alma aprobó! Pondré mi espíritu sobre él, y aclarará a las naciones lo que es la justicia. <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No reñirá, ni levantará la voz, ni oirá nadie su voz en los caminos anchos. <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No quebrantará ninguna caña cascada, y no extinguirá ninguna mecha de lino que humea, hasta que envíe la justicia con éxito. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Realmente, en su nombre esperarán naciones”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entonces le trajeron un endemoniado, ciego y mudo; y lo curó, de modo que el mudo hablaba y veía. <a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pues, simplemente se embelesaron todas las muchedumbres, y se pusieron a decir: “¿Acaso no será este el Hijo de David?”. <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Al oír esto, los fariseos dijeron: “Este no expulsa a los demonios sino por medio de Beelzebub, el gobernante de los demonios”. <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Conociendo sus pensamientos, él les dijo: “Todo reino dividido contra sí mismo viene a parar en desolación, y toda ciudad o casa dividida contra sí misma no permanecerá en pie. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Así mismo, si Satanás expulsa a Satanás, ha llegado a estar dividido contra sí mismo; entonces, ¿cómo podrá estar en pie su reino? <a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, si yo expulso a los demonios por medio de Beelzebub, ¿por medio de quién los expulsan los hijos de ustedes? Por eso, ellos serán sus jueces. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero si es por medio del espíritu de Dios como yo expulso a los demonios, el reino de Dios verdaderamente los ha alcanzado. <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿O cómo puede alguien invadir la casa de un hombre fuerte y arrebatar sus bienes muebles, a menos que primero ate al fuerte? Y entonces saqueará su casa. <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El que no está de parte mía, contra mí está; y el que no recoge conmigo, desparrama.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Por este motivo les digo: Toda suerte de pecado y blasfemia será perdonada a los hombres, pero la blasfemia contra el espíritu no será perdonada. <a id="chapter12_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Por ejemplo, a cualquiera que hable una palabra contra el Hijo del hombre, le será perdonado; pero a cualquiera que hable contra el espíritu santo, no le será perdonado, no, ni en este sistema de cosas ni en el venidero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>”O hagan el árbol excelente y su fruto excelente, o hagan el árbol podrido y su fruto podrido; porque por su fruto se conoce el árbol. <a id="chapter12_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Prole de víboras, ¿cómo pueden hablar cosas buenas cuando son inicuos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca. <a id="chapter12_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>El hombre bueno, de su buen tesoro envía cosas buenas; mientras que el hombre inicuo, de su tesoro inicuo envía cosas inicuas. <a id="chapter12_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Les digo que de todo dicho ocioso que hablen los hombres rendirán cuenta en el Día del Juicio; <a id="chapter12_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>porque por tus palabras serás declarado justo, y por tus palabras serás condenado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces, como contestación a él, algunos de los escribas y fariseos dijeron: “Maestro, queremos ver de ti alguna señal”. <a id="chapter12_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>En respuesta, les dijo: “Una generación inicua y adúltera sigue buscando una señal, mas no se le dará ninguna señal, sino la señal de Jonás el profeta. <a id="chapter12_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Porque así como Jonás estuvo en el vientre del gran pez tres días y tres noches, así el Hijo del hombre estará en el corazón de la tierra tres días y tres noches. <a id="chapter12_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Varones de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación, y la condenarán; porque ellos se arrepintieron por lo que Jonás predicó, pero, ¡miren!, algo más que Jonás está aquí. <a id="chapter12_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>La reina del Sur será levantada en el juicio con esta generación, y la condenará; porque ella vino desde los fines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón, pero, ¡miren!, algo más que Salomón está aquí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>”Cuando un espíritu inmundo sale de un hombre, pasa por lugares resecos en busca de un lugar de descanso, y no lo halla. <a id="chapter12_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Entonces dice: ‘Me volveré a mi casa de la cual me mudé’; y al llegar la halla desocupada, pero barrida y adornada. <a id="chapter12_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Entonces va por su camino y toma consigo siete espíritus diferentes, más inicuos que él mismo, y, después de entrar, ellos moran allí; y las circunstancias finales de ese hombre resultan peores que las primeras. Así también será con esta generación inicua”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Mientras él todavía hablaba a las muchedumbres, ¡mire!, su madre y sus hermanos se situaron fuera, y procuraban hablarle. <a id="chapter12_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>De modo que alguien le dijo: “¡Mira! Tu madre y tus hermanos están parados fuera, y procuran hablarte”. <a id="chapter12_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Como contestación, dijo al que se lo decía: “¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?”. <a id="chapter12_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo: “¡Mira! ¡Mi madre y mis hermanos! <a id="chapter12_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Porque cualquiera que hace la voluntad de mi Padre que está en el cielo, ese es mi hermano y hermana y madre”.</p>
</body>
</html>
