<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>De manera que mandó llamar a sus doce discípulos y les dio autoridad sobre espíritus inmundos, para expulsarlos y para curar toda suerte de dolencia y toda suerte de mal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Los nombres de los doce apóstoles son estos: Primero, Simón, al que llaman Pedro, y Andrés su hermano; y Santiago [hijo] de Zebedeo y Juan su hermano; <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Felipe y Bartolomé; Tomás y Mateo el recaudador de impuestos; Santiago [hijo] de Alfeo, y Tadeo; <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Simón el cananita, y Judas Iscariote, el que más tarde lo traicionó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>A estos doce Jesús los envió, dándoles estas órdenes: “No se vayan por el camino de las naciones, y no entren en ciudad samaritana; <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>sino, más bien, vayan continuamente a las ovejas perdidas de la casa de Israel. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Al ir, prediquen, diciendo: ‘El reino de los cielos se ha acercado’. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Curen enfermos, levanten muertos, limpien leprosos, expulsen demonios. Recibieron gratis; den gratis. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No consigan oro, ni plata, ni cobre para las bolsas de sus cintos, <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>ni alforja para el viaje, ni dos prendas de vestir interiores, ni sandalias, ni bastón; porque el obrero merece su alimento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”En cualquier ciudad o aldea que entren, busquen hasta descubrir quién en ella es merecedor, y quédense allí hasta que salgan. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Al entrar en la casa, salúdenla; <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y si la casa lo merece, venga sobre ella la paz que le desean; pero si no lo merece, vuelva sobre ustedes la paz de ustedes. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Dondequiera que alguien no los reciba ni escuche sus palabras, al salir de aquella casa o de aquella ciudad, sacúdanse el polvo de los pies. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En verdad les digo: En el Día del Juicio le será más soportable a la tierra de Sodoma y Gomorra que a aquella ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”¡Miren! Los estoy enviando como ovejas en medio de lobos; por lo tanto, demuestren ser cautelosos como serpientes, y, sin embargo, inocentes como palomas. <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Guárdense de los hombres; porque los entregarán a los tribunales locales, y los azotarán en sus sinagogas. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Si hasta los llevarán ante gobernadores y reyes por mi causa, para un testimonio a ellos y a las naciones! <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sin embargo, cuando los entreguen, no se inquieten acerca de cómo o qué han de hablar; porque en aquella hora se les dará lo que han de hablar; <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>porque los que hablan no son únicamente ustedes, sino que el espíritu de su Padre habla por ustedes. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Además, el hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre a su hijo, y los hijos se levantarán contra los padres y los harán morir. <a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y ustedes serán objeto de odio de parte de toda la gente por motivo de mi nombre; mas el que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra; porque en verdad les digo: De ninguna manera completarán el circuito de las ciudades de Israel hasta que llegue el Hijo del hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”El discípulo no es superior a su maestro, ni el esclavo superior a su señor. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Le basta al discípulo llegar a ser como su maestro, y al esclavo como su señor. Si al amo de casa le han llamado Beelzebub, ¿cuánto más [llamarán] eso a los de su casa? <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por lo tanto, no los teman; porque nada hay encubierto que no haya de llegar a descubrirse, ni secreto que no haya de llegar a saberse. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Lo que les digo en la oscuridad, díganlo en la luz; y lo que oyen susurrado, predíquenlo desde las azoteas. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y no se hagan temerosos de los que matan el cuerpo pero no pueden matar el alma; sino, más bien, teman al que puede destruir tanto el alma como el cuerpo en el Gehena. <a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿No se venden dos gorriones por una moneda de poco valor? Sin embargo, ni uno de ellos cae a tierra sin [el conocimiento de] su Padre. <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Mas los mismísimos cabellos de la cabeza de ustedes están todos contados. <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por lo tanto, no tengan temor: ustedes valen más que muchos gorriones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”[En cuanto a] todo aquel, pues, que confiese unión conmigo delante de los hombres, yo también confesaré unión con él delante de mi Padre que está en los cielos; <a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>pero [en cuanto a] cualquiera que me repudie delante de los hombres, yo también lo repudiaré delante de mi Padre que está en los cielos. <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>No piensen que vine a poner paz en la tierra; no vine a poner paz, sino espada. <a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Porque vine a causar división, y estará el hombre contra su padre, y la hija contra su madre, y la esposa joven contra su suegra. <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Realmente, los enemigos del hombre serán personas de su propia casa. <a id="chapter10_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>El que le tiene mayor cariño a padre o a madre que a mí no es digno de mí; y el que le tiene mayor cariño a hijo o a hija que a mí no es digno de mí. <a id="chapter10_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y cualquiera que no acepta su madero de tormento y sigue en pos de mí no es digno de mí. <a id="chapter10_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>El que halle su alma la perderá, y el que pierda su alma por causa de mí la hallará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>”El que los recibe a ustedes, me recibe [también] a mí, y el que me recibe a mí, recibe [también] al que me envió. <a id="chapter10_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>El que reciba a un profeta porque es profeta, recibirá galardón de profeta; y el que reciba a un justo porque es justo, recibirá galardón de justo. <a id="chapter10_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y cualquiera que dé de beber tan solo un vaso de agua fría a uno de estos pequeños porque es discípulo, de cierto les digo, de ninguna manera perderá su galardón”.</p>
</body>
</html>
