<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>En aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y decía: “Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado”. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Este, de hecho, es aquel de quien se habló por medio de Isaías el profeta con estas palabras: “¡Escuchen! Alguien clama en el desierto: ‘¡Preparen el camino de Jehová! Hagan rectas las veredas de él’”. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero este mismo Juan tenía su ropa de pelo de camello, y un cinturón de cuero alrededor de los lomos; su alimento también era langostas insectiles y miel silvestre. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces Jerusalén y toda Judea y toda la comarca del Jordán salían a donde él, <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y eran bautizados por él en el río Jordán, y confesaban abiertamente sus pecados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando alcanzó a ver a muchos de los fariseos y saduceos que venían al bautismo, les dijo: “Prole de víboras, ¿quién los ha intimado a huir de la ira venidera? <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pues, produzcan fruto propio del arrepentimiento; <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y no se atrevan a decir dentro de sí: ‘Por padre tenemos a Abrahán’. Porque les digo que de estas piedras Dios puede levantar hijos a Abrahán. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ya el hacha yace a la raíz de los árboles; por eso, todo árbol que no produce fruto excelente ha de ser cortado y echado al fuego. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Yo, por mi parte, los bautizo con agua a causa de su arrepentimiento; pero el que viene después de mí es más fuerte que yo, y no soy digno de quitarle las sandalias. Ese los bautizará con espíritu santo y con fuego. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Su aventador está en su mano, y limpiará completamente su era, y recogerá su trigo en el granero, mas la paja la quemará con fuego que no se puede apagar”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Jesús vino de Galilea al Jordán a Juan, para ser bautizado por él. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero este trató de impedírselo, diciendo: “Yo soy el que necesito ser bautizado por ti, ¿y vienes tú a mí?”. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En respuesta Jesús le dijo: “Deja que sea, esta vez, porque de esa manera nos es apropiado llevar a cabo todo lo que es justo”. Entonces él dejó de impedírselo. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Después que Jesús fue bautizado, inmediatamente salió del agua; y, ¡mire!, los cielos se abrieron, y él vio descender como paloma el espíritu de Dios que venía sobre él. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Mire! También hubo una voz desde los cielos que decía: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado”.</p>
</body>
</html>
