<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>”Entonces el reino de los cielos llegará a ser semejante a diez vírgenes que tomaron sus lámparas y salieron al encuentro del novio. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cinco de ellas eran necias, y cinco eran discretas. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque las necias tomaron sus lámparas, pero no tomaron consigo aceite, <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>mientras que las discretas tomaron aceite en sus receptáculos con sus lámparas. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Como el novio se tardaba, todas cabecearon y se durmieron. <a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Justamente a mitad de la noche se levantó un clamor: ‘¡Aquí está el novio! Salgan a su encuentro’. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron y pusieron en orden sus lámparas. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Las necias dijeron a las discretas: ‘Dennos de su aceite, porque nuestras lámparas están a punto de apagarse’. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Las discretas contestaron con las palabras: ‘Tal vez no haya suficiente para nosotras y ustedes. Vayan, más bien, a los que lo venden y compren para ustedes’. <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mientras ellas iban a comprar, llegó el novio, y las vírgenes que estaban listas entraron con él al banquete de bodas; y la puerta fue cerrada. <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Después vinieron también las demás vírgenes, y dijeron: ‘¡Señor, señor, ábrenos!’. <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En respuesta, él dijo: ‘Les digo la verdad: no las conozco’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Manténganse alerta, pues, porque no saben ni el día ni la hora.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Porque es justamente como un hombre que, estando para emprender un viaje al extranjero, mandó llamar a sus esclavos y les encargó sus bienes. <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y a uno dio cinco talentos; a otro, dos; y a otro, uno, a cada uno según su propia habilidad, y se fue al extranjero. <a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Inmediatamente, el que recibió los cinco talentos se fue y negoció con ellos y ganó otros cinco. <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así mismo, el que recibió los dos ganó otros dos. <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero el que recibió solamente uno se fue, y cavó en la tierra y escondió el dinero en plata de su amo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”Después de mucho tiempo vino el amo de aquellos esclavos y ajustó cuentas con ellos. <a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que se presentó el que había recibido cinco talentos y trajo cinco talentos más, diciendo: ‘Amo, me encargaste cinco talentos; mira, gané otros cinco talentos’. <a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Su amo le dijo: ‘¡Bien hecho, esclavo bueno y fiel! Fuiste fiel sobre unas cuantas cosas. Te nombraré sobre muchas cosas. Entra en el gozo de tu amo’. <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En seguida se presentó el que había recibido los dos talentos, y dijo: ‘Amo, me encargaste dos talentos; mira, gané otros dos talentos’. <a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Su amo le dijo: ‘¡Bien hecho, esclavo bueno y fiel! Fuiste fiel sobre unas cuantas cosas. Te nombraré sobre muchas cosas. Entra en el gozo de tu amo’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Por último se presentó el que había recibido un solo talento, y dijo: ‘Amo, yo sabía que eres hombre exigente, que siegas donde no sembraste y recoges donde no aventaste. <a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De modo que me dio miedo, y me fui, y escondí tu talento en la tierra. Aquí tienes lo tuyo’. <a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En respuesta, su amo le dijo: ‘Esclavo inicuo e indolente, ¿conque sabías que yo segaba donde no sembraba y recogía donde no aventaba? <a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pues, entonces, deberías haber llevado como depósito mis dineros en plata a los banqueros, y, al llegar yo, estaría recibiendo lo que es mío con interés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”’Por tanto, quítenle el talento y dénselo al que tiene los diez talentos. <a id="chapter25_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque a todo el que tiene, más se le dará, y tendrá en abundancia; pero en cuanto al que no tiene, hasta lo que tiene le será quitado. <a id="chapter25_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y al esclavo que no sirve para nada, échenlo a la oscuridad de afuera. Allí es donde será [su] llanto y el crujir de [sus] dientes’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Cuando el Hijo del hombre llegue en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará sobre su glorioso trono. <a id="chapter25_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y todas las naciones serán reunidas delante de él, y separará a la gente unos de otros, así como el pastor separa las ovejas de las cabras. <a id="chapter25_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y pondrá las ovejas a su derecha, pero las cabras a su izquierda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>”Entonces dirá el rey a los de su derecha: ‘Vengan, ustedes que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo. <a id="chapter25_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Porque me dio hambre, y ustedes me dieron de comer; me dio sed, y me dieron de beber. Fui extraño, y me recibieron hospitalariamente; <a id="chapter25_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>desnudo estuve, y me vistieron. Enfermé, y me cuidaron. Estuve en prisión, y vinieron a mí’. <a id="chapter25_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Entonces los justos le contestarán con las palabras: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre y te alimentamos, o con sed, y te dimos de beber? <a id="chapter25_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>¿Cuándo te vimos extraño y te recibimos hospitalariamente, o desnudo, y te vestimos? <a id="chapter25_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>¿Cuándo te vimos enfermo, o en prisión, y fuimos a ti?’. <a id="chapter25_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y en respuesta el rey les dirá: ‘En verdad les digo: Al grado que lo hicieron a uno de los más pequeños de estos hermanos míos, a mí me lo hicieron’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>”Entonces dirá, a su vez, a los de su izquierda: ‘Váyanse de mí, ustedes que han sido maldecidos, al fuego eterno preparado para el Diablo y sus ángeles. <a id="chapter25_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Porque me dio hambre, pero ustedes no me dieron de comer, y me dio sed, pero no me dieron de beber. <a id="chapter25_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Fui extraño, pero no me recibieron hospitalariamente; desnudo estuve, pero no me vistieron; enfermo y en prisión, pero no me cuidaron’. <a id="chapter25_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Entonces ellos también contestarán con las palabras: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre, o con sed, o extraño, o desnudo, o enfermo, o en prisión, y no te ministramos?’. <a id="chapter25_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Entonces les contestará con las palabras: ‘En verdad les digo: Al grado que no lo hicieron a uno de estos más pequeños, no me lo hicieron a mí’. <a id="chapter25_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y estos partirán al cortamiento eterno, pero los justos a la vida eterna”.</p>
</body>
</html>
