<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Después del sábado, cuando esclarecía el primer día de la semana, María Magdalena y la otra María vinieron a ver el sepulcro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y, ¡atención!, había ocurrido un gran terremoto; porque el ángel de Jehová había descendido del cielo, y se había acercado, y había hecho rodar la piedra, y estaba sentado sobre ella. <a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Su apariencia exterior era como el relámpago; y su ropa, blanca como la nieve. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sí, por temor a él los guardias temblaron y quedaron como muertos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero el ángel, tomando la palabra, dijo a las mujeres: “No teman, porque sé que buscan a Jesús, que fue fijado en un madero. <a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No está aquí, porque ha sido levantado, como dijo. Vengan, vean el lugar donde yacía. <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y vayan de prisa y digan a sus discípulos que él ha sido levantado de entre los muertos, y, ¡miren!, va delante de ustedes a Galilea; allí lo verán. ¡Miren! Se lo he dicho”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De modo que ellas, yéndose de prisa de la tumba conmemorativa, con temor y gran gozo, corrieron a informarlo a sus discípulos. <a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y, ¡mire!, Jesús se encontró con ellas y dijo: “¡Buenos días!”. Ellas se acercaron y lo asieron de los pies y le rindieron homenaje. <a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “¡No teman! Vayan, informen a mis hermanos, para que se vayan a Galilea; y allí me verán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mientras ellas iban por su camino, ¡mire!, algunos de la guardia fueron a la ciudad e informaron a los sacerdotes principales todas las cosas que habían sucedido. <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y después que estos se hubieron reunido con los ancianos y entrado en consejo, dieron una cantidad suficiente de piezas de plata a los soldados <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y dijeron: “Digan: ‘Sus discípulos vinieron de noche y lo hurtaron mientras nosotros dormíamos’. <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y si esto llega a oídos del gobernador, nosotros [lo] persuadiremos y los libraremos a ustedes de toda preocupación”. <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que ellos tomaron las piezas de plata e hicieron como se les instruyó; y este dicho se ha divulgado entre los judíos hasta el día de hoy.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sin embargo, los once discípulos fueron a Galilea, a la montaña donde Jesús les había ordenado, <a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y cuando lo vieron, le rindieron homenaje; pero algunos dudaron. <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Jesús se acercó y les habló, diciendo: “Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y sobre la tierra. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del espíritu santo, <a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>enseñándoles a observar todas las cosas que yo les he mandado. Y, ¡miren!, estoy con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema de cosas”.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
