<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Tomando de nuevo la palabra, Jesús volvió a hablarles con ilustraciones, diciendo: <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“El reino de los cielos ha llegado a ser semejante a un hombre, un rey, que hizo un banquete de bodas para su hijo. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y envió sus esclavos a llamar a los invitados al banquete de bodas, pero ellos no quisieron venir. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De nuevo envió otros esclavos, diciendo: ‘Digan a los invitados: “¡Miren! He preparado mi comida, mis toros y animales cebados están degollados, y todas las cosas están listas. Vengan al banquete de bodas”’. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero ellos, sin que les importara, se fueron, uno a su propio campo, otro a su negocio comercial; <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>pero los demás, echando mano a los esclavos de él, los trataron insolentemente y los mataron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Entonces el rey se airó, y envió sus ejércitos, y destruyó a aquellos asesinos y quemó su ciudad. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Luego dijo a sus esclavos: ‘El banquete de bodas por cierto está listo, pero los invitados no eran dignos. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por eso, vayan a los caminos que salen de la ciudad, e inviten al banquete de bodas a cualquiera que hallen’. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por consiguiente, aquellos esclavos salieron a los caminos y reunieron a cuantos hallaron, tanto a inicuos como a buenos; y la sala para las ceremonias de bodas quedó llena de los que se reclinaban a la mesa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Cuando el rey entró para inspeccionar a los convidados, alcanzó a ver allí a un hombre no vestido con traje de boda. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que le dijo: ‘Amigo, ¿cómo entraste aquí sin tener puesto traje de boda?’. Él enmudeció. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces el rey dijo a sus sirvientes: ‘Átenlo de manos y pies y échenlo a la oscuridad de afuera. Allí es donde será [su] llanto y el crujir de [sus] dientes’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Porque hay muchos invitados, pero pocos escogidos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces los fariseos siguieron su camino y entraron en consejo a fin de entramparlo en su habla. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que le despacharon discípulos de ellos, junto con partidarios de Herodes, a decir: “Maestro, sabemos que eres veraz y enseñas el camino de Dios en verdad, y no te importa nadie, porque no miras la apariencia exterior de los hombres. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Dinos, por lo tanto: ¿Qué te parece? ¿Es lícito pagar la capitación a César, o no?”. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero Jesús, conociendo la iniquidad de ellos, dijo: “¿Por qué me ponen a prueba, hipócritas? <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Muéstrenme la moneda de la capitación”. Ellos le trajeron un denario. <a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y él les dijo: “¿De quién es esta imagen e inscripción?”. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Dijeron: “De César”. En seguida les dijo: “Por lo tanto, paguen a César las cosas de César, pero a Dios las cosas de Dios”. <a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pues, al oír [aquello], se maravillaron; y dejándolo, se fueron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En aquel día vinieron a él saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron: <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Maestro, Moisés dijo: ‘Si alguien muere sin tener hijos, su hermano tiene que tomar a su esposa en matrimonio y levantar prole a su hermano’. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pues había con nosotros siete hermanos; y el primero se casó y falleció, y, no teniendo prole, dejó su esposa a su hermano. <a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Les pasó lo mismo también al segundo y al tercero, hasta el último de los siete. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Con posterioridad a todos, murió la mujer. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por consiguiente, en la resurrección, ¿de cuál de los siete será ella esposa? Porque todos la tuvieron”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “Ustedes están equivocados, porque no conocen ni las Escrituras ni el poder de Dios; <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>porque, en la resurrección, ni se casan los hombres ni se dan en matrimonio las mujeres, sino que son como los ángeles en el cielo. <a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Respecto a la resurrección de los muertos, ¿no leyeron lo que les habló Dios al decir: <a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>‘Yo soy el Dios de Abrahán y el Dios de Isaac y el Dios de Jacob’? Él es el Dios, no de los muertos, sino de los vivos”. <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Al oír [aquello], las muchedumbres quedaron atónitas de su enseñanza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Los fariseos, después de oír que había hecho callar a los saduceos, se juntaron en un grupo. <a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y uno de ellos, versado en la Ley, preguntó, para probarlo: <a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>“Maestro, ¿cuál es el mandamiento más grande de la Ley?”. <a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Él le dijo: “‘Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente’. <a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Este es el más grande y el primer mandamiento. <a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>El segundo, semejante a él, es este: ‘Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo’. <a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De estos dos mandamientos pende toda la Ley, y los Profetas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Luego, mientras estaban reunidos los fariseos, Jesús les preguntó: <a id="chapter22_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>“¿Qué les parece del Cristo? ¿De quién es hijo?”. Le dijeron: “De David”. <a id="chapter22_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Él les dijo: “Entonces, ¿cómo es que David por inspiración lo llama ‘Señor’, diciendo: <a id="chapter22_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>‘Jehová dijo a mi Señor: “Siéntate a mi diestra hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies”’? <a id="chapter22_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Por lo tanto, si David lo llama ‘Señor’, ¿cómo es él su hijo?”. <a id="chapter22_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y nadie podía decir una palabra en respuesta a él, ni se atrevió nadie desde aquel día a interrogarle ya más.</p>
</body>
</html>
