<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>En aquel tiempo en particular, Herodes, el gobernante del distrito, oyó el informe acerca de Jesús, <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y dijo a sus sirvientes: “Este es Juan el Bautista. Fue levantado de entre los muertos, y por eso operan en él obras poderosas”. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues, Herodes había arrestado a Juan y lo había atado y puesto en prisión a causa de Herodías, la esposa de Filipo, su hermano. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque Juan le había estado diciendo: “No te es lícito tenerla”. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, aunque quería matarlo, temía a la muchedumbre, porque lo tenían por profeta. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero cuando se celebraba el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó en la función, y tanto agradó a Herodes <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>que él prometió con juramento darle cualquier cosa que pidiera. <a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces ella, aleccionada de antemano por su madre, dijo: “Dame aquí en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista”. <a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Bien que se contristó el rey, sin embargo, por consideración a sus juramentos y a los que estaban reclinados con él, mandó que le fuera dada; <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y envió e hizo decapitar a Juan en la prisión. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y la cabeza fue traída en una bandeja y dada a la jovencita, y ella la llevó a su madre. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Finalmente vinieron los discípulos de él y removieron el cadáver y lo sepultaron, y vinieron y lo informaron a Jesús. <a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Al oírlo, Jesús se retiró de allí en una barca a un lugar solitario en busca de aislamiento; pero las muchedumbres, al llegar a oír de ello, le siguieron a pie desde las ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora bien, cuando él salió vio una gran muchedumbre; y se compadeció de ellos, y curó a sus enfermos. <a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero al anochecer, sus discípulos vinieron a él y dijeron: “El lugar es solitario y la hora es ya muy avanzada; despide a las muchedumbres para que vayan a las aldeas y se compren algo de comer”. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero Jesús les dijo: “No hay necesidad de que se vayan; ustedes denles de comer”. <a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ellos le dijeron: “No tenemos nada aquí sino cinco panes y dos pescados”. <a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Él dijo: “Tráiganmelos acá”. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Luego, habiendo mandado a las muchedumbres que se reclinaran sobre la hierba, tomó los cinco panes y los dos pescados, y, mirando al cielo, dijo una bendición, y, después de partir los panes, los distribuyó a los discípulos, y los discípulos a su vez a las muchedumbres. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De modo que todos comieron y quedaron satisfechos, y recogieron el sobrante de los trozos, doce cestas llenas. <a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sin embargo, los que comieron fueron unos cinco mil varones, además de mujeres y niñitos. <a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Luego, sin demora, él obligó a sus discípulos a subir a la barca y adelantársele al otro lado, mientras él despedía a las muchedumbres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por fin, habiendo despedido a las muchedumbres, subió solo a la montaña a orar. Aunque se hizo tarde, estaba allí solo. <a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Para este tiempo la barca estaba a muchos centenares de metros de la tierra, y las olas la tenían en aprieto, pues tenían el viento en su contra. <a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero en el período de la cuarta vigilia de la noche él vino a ellos, andando sobre el mar. <a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Cuando alcanzaron a verlo andando sobre el mar, los discípulos se perturbaron, y dijeron: “¡Es un fantasma!”. Y clamaron en su temor. <a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero en seguida Jesús les habló estas palabras: “Cobren ánimo, soy yo; no tengan temor”. <a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En respuesta, Pedro le dijo: “Señor, si eres tú, mándame venir a ti sobre las aguas”. <a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Él dijo: “¡Ven!”. Entonces Pedro, bajando de la barca, anduvo sobre las aguas y fue hacia Jesús. <a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero al mirar a la tempestad de viento, le dio miedo, y, comenzando a hundirse, clamó: “¡Señor, sálvame!”. <a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Inmediatamente Jesús, extendiendo la mano, lo asió, y le dijo: “Hombre de poca fe, ¿por qué cediste a la duda?”. <a id="chapter14_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y después que subieron a la barca, se apaciguó la tempestad de viento. <a id="chapter14_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Entonces los que estaban en la barca le rindieron homenaje, y dijeron: “Verdaderamente eres Hijo de Dios”. <a id="chapter14_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y terminaron la travesía y llegaron a tierra en Genesaret.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Al reconocerlo, los varones de aquel lugar enviaron por toda aquella comarca, y la gente le trajo todos los que se hallaban mal. <a id="chapter14_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y se pusieron a suplicarle que les dejara tocar siquiera el fleco de su prenda de vestir exterior; y todos los que lo tocaron recobraron completamente la salud.</p>
</body>
</html>
