<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>”Dejen de juzgar, para que no sean juzgados; <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>porque con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados; y con la medida con que miden, se les medirá. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces, ¿por qué miras la paja [que hay] en el ojo de tu hermano, pero no tomas en cuenta la viga [que hay] en tu propio ojo? <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>O, ¿cómo puedes decir a tu hermano: ‘Permíteme extraer la paja de tu ojo’; cuando ¡mira!, hay una viga en tu propio ojo? <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¡Hipócrita! Primero extrae la viga de tu propio ojo, y entonces verás claramente cómo extraer la paja del ojo de tu hermano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”No den lo santo a los perros, ni tiren sus perlas delante de los cerdos, para que nunca las huellen bajo los pies, y, volviéndose, los despedacen a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Sigan pidiendo, y se les dará; sigan buscando, y hallarán; sigan tocando, y se les abrirá. <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque todo el que pide recibe, y todo el que busca halla, y a todo el que toca se le abrirá. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De veras, ¿quién es el hombre entre ustedes a quien su hijo pide pan..., no le dará una piedra, ¿verdad? <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>O, quizás, le pida un pescado..., no le dará una serpiente, ¿verdad? <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, si ustedes, aunque son inicuos, saben dar buenos regalos a sus hijos, ¡con cuánta más razón dará su Padre que está en los cielos cosas buenas a los que le piden!</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Por lo tanto, todas las cosas que quieren que los hombres les hagan, también ustedes de igual manera tienen que hacérselas a ellos; esto, de hecho, es lo que significan la Ley y los Profetas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Entren por la puerta angosta; porque ancho y espacioso es el camino que conduce a la destrucción, y muchos son los que entran por él; <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>mientras que angosta es la puerta y estrecho el camino que conduce a la vida, y pocos son los que la hallan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Guárdense de los falsos profetas que vienen a ustedes en ropa de oveja, pero por dentro son lobos voraces. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por sus frutos los reconocerán. Nunca se recogen uvas de espinos o higos de cardos, ¿verdad? <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así mismo, todo árbol bueno produce fruto excelente, pero todo árbol podrido produce fruto inservible; <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>un árbol bueno no puede dar fruto inservible, ni puede un árbol podrido producir fruto excelente. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Todo árbol que no produce fruto excelente llega a ser cortado y echado al fuego. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Realmente, pues, por sus frutos reconocerán a aquellos [hombres].</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”No todo el que me dice: ‘Señor, Señor’, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Muchos me dirán en aquel día: ‘Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre expulsamos demonios, y en tu nombre ejecutamos muchas obras poderosas?’. <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y sin embargo, entonces les confesaré: ¡Nunca los conocí! Apártense de mí, obradores del desafuero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Por lo tanto, a todo el que oye estos dichos míos y los hace se le asemejará a un varón discreto, que edificó su casa sobre la masa rocosa. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y descendió la lluvia y vinieron las inundaciones y soplaron los vientos y dieron con ímpetu contra aquella casa, pero no se hundió, porque había sido fundada sobre la masa rocosa. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Además, a todo el que oye estos dichos míos y no los hace se le asemejará a un varón necio, que edificó su casa sobre la arena. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y descendió la lluvia y vinieron las inundaciones y soplaron los vientos y dieron contra aquella casa, y se hundió, y fue grande su desplome”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Ahora bien, cuando Jesús terminó estos dichos, el efecto fue que las muchedumbres quedaron atónitas por su modo de enseñar; <a id="chapter7_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>porque les enseñaba como persona que tiene autoridad, y no como sus escribas.</p>
</body>
</html>
