<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Ahora bien, cuando Jesús hubo acabado todos estos dichos dijo a sus discípulos: <a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Saben que de aquí a dos días ocurre la pascua, y el Hijo del hombre ha de ser entregado para ser fijado en un madero”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces los sacerdotes principales y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio del sumo sacerdote, que se llamaba Caifás, <a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y entraron en consejo para prender a Jesús mediante un ardid astuto, y matarlo. <a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sin embargo, decían: “No en la fiesta, para que no se levante un alboroto entre el pueblo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Hallándose Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso, <a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>se le acercó una mujer con una cajita de alabastro llena de costoso aceite perfumado, y se puso a derramarlo sobre la cabeza de él, estando él reclinado a la mesa. <a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Al ver esto, los discípulos se indignaron y dijeron: “¿Para qué este desperdicio? <a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque esto pudiera haberse vendido por una gran cantidad y haberse dado a los pobres”. <a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dándose cuenta de esto, Jesús les dijo: “¿Por qué tratan de causarle molestia a la mujer? Pues ha hecho una obra excelente para conmigo. <a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque siempre tienen a los pobres con ustedes, pero a mí no siempre me tendrán. <a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque esta mujer, al ponerme este aceite perfumado sobre el cuerpo, lo hizo en preparación de mí para ser enterrado. <a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En verdad les digo: Dondequiera que se prediquen estas buenas nuevas en todo el mundo, lo que esta mujer ha hecho también se contará para recuerdo de ella”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces uno de los doce, el que se llamaba Judas Iscariote, fue a los sacerdotes principales <a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y dijo: “¿Qué me darán para que lo traicione a ustedes?”. Le estipularon treinta piezas de plata. <a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De modo que desde entonces él siguió buscando una buena oportunidad para traicionarlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En el primer día de las tortas no fermentadas vinieron los discípulos a Jesús, y dijeron: “¿Dónde quieres que preparemos para que comas la pascua?”. <a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Él dijo: “Vayan a la ciudad, a Fulano, y díganle: El Maestro dice: ‘Mi tiempo señalado está cerca; celebraré la pascua con mis discípulos en tu casa’”. <a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los discípulos hicieron como Jesús les ordenó, y prepararon las cosas para la pascua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues bien, cuando hubo anochecido él se hallaba reclinado a la mesa con los doce discípulos. <a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mientras comían, él dijo: “En verdad les digo: Uno de ustedes me traicionará”. <a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Contristados en gran manera por esto, comenzaron a decirle, cada uno sin excepción: “Señor, no soy yo, ¿verdad?”. <a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En respuesta, él dijo: “El que mete la mano conmigo en la fuente es el que me traicionará. <a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cierto, el Hijo del hombre se va, así como está escrito respecto a él, mas ¡ay de aquel hombre mediante el cual el Hijo del hombre es traicionado! Hubiera sido mejor para él el que tal hombre no hubiera nacido”. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Tomando la palabra Judas, que ya estaba para traicionarlo, dijo: “No soy yo, ¿verdad, Rabí?”. Le dijo: “Tú mismo [lo] dijiste”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mientras continuaron comiendo, Jesús tomó un pan y, después de decir una bendición, lo partió y, dándolo a los discípulos, dijo: “Tomen, coman. Esto significa mi cuerpo”. <a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>También, tomó una copa y, habiendo dado gracias, la dio a ellos, diciendo: “Beban de ella, todos ustedes; <a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>porque esto significa mi ‘sangre del pacto’, que ha de ser derramada a favor de muchos para perdón de pecados. <a id="chapter26_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero les digo: de aquí en adelante de ningún modo beberé yo de este producto de la vid hasta aquel día en que lo beba nuevo con ustedes en el reino de mi Padre”. <a id="chapter26_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Por último, después de cantar alabanzas, salieron al monte de los Olivos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “A todos ustedes se les hará tropezar respecto a mí esta noche, porque está escrito: ‘Heriré al pastor, y las ovejas del rebaño serán esparcidas’. <a id="chapter26_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero después que yo haya sido levantado iré delante de ustedes a Galilea”. <a id="chapter26_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero Pedro, en respuesta, le dijo: “Aunque a todos los demás se les haga tropezar respecto a ti, ¡a mí nunca se me hará tropezar!”. <a id="chapter26_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Jesús le dijo: “En verdad te digo: Esta noche, antes que un gallo cante, me repudiarás tres veces”. <a id="chapter26_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Pedro le dijo: “Aun cuando tenga que morir contigo, de ningún modo te repudiaré”. Todos los demás discípulos también dijeron lo mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Entonces Jesús fue con ellos al lugar llamado Getsemaní, y dijo a los discípulos: “Siéntense aquí mientras voy allá a orar”. <a id="chapter26_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y tomando consigo a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a contristarse y a perturbarse en gran manera. <a id="chapter26_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces les dijo: “Mi alma está hondamente contristada, hasta la muerte. Quédense aquí y manténganse alerta conmigo”. <a id="chapter26_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y yendo un poco más adelante, cayó sobre su rostro, orando y diciendo: “Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa. Sin embargo, no como yo quiero, sino como tú quieres”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y se acercó a los discípulos y los halló durmiendo, y dijo a Pedro: “¿No pudieron siquiera mantenerse alerta una hora conmigo? <a id="chapter26_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Manténganse alerta y oren de continuo, para que no entren en tentación. El espíritu, por supuesto, está pronto, pero la carne es débil”. <a id="chapter26_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>De nuevo, por segunda vez, se fue y oró, diciendo: “Padre mío, si no es posible que esta pase sin que la beba, efectúese tu voluntad”. <a id="chapter26_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y vino otra vez y los halló durmiendo, pues tenían los ojos cargados. <a id="chapter26_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Así que, dejándolos, se fue de nuevo y oró por tercera vez, diciendo una vez más la misma palabra. <a id="chapter26_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Entonces fue a los discípulos y les dijo: “¡En una ocasión como esta ustedes duermen y descansan! ¡Miren! Se ha acercado la hora en que el Hijo del hombre ha de ser traicionado en manos de pecadores. <a id="chapter26_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Levántense, vámonos. ¡Miren! El que me traiciona se ha acercado”. <a id="chapter26_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y mientras todavía hablaba, ¡mire!, vino Judas, uno de los doce, y con él una gran muchedumbre con espadas y garrotes, de parte de los sacerdotes principales y de los ancianos del pueblo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Ahora bien, el que lo traicionaba les había dado una señal, diciendo: “Al que bese, ese es; deténganlo”. <a id="chapter26_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y yendo directamente a Jesús, dijo: “¡Buenos días, Rabí!”, y lo besó muy tiernamente. <a id="chapter26_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Pero Jesús le dijo: “Amigo, ¿con qué propósito estás presente?”. Entonces se adelantaron y echaron mano a Jesús y lo detuvieron. <a id="chapter26_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Pero, ¡mire!, uno de los que estaban con Jesús, extendiendo la mano, sacó su espada, e hiriendo al esclavo del sumo sacerdote, le quitó la oreja. <a id="chapter26_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Entonces Jesús le dijo: “Vuelve tu espada a su lugar, porque todos los que toman la espada perecerán por la espada. <a id="chapter26_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>¿O crees que no puedo apelar a mi Padre para que me suministre en este momento más de doce legiones de ángeles? <a id="chapter26_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>En tal caso, ¿cómo se cumplirían las Escrituras en el sentido de que tiene que suceder de esta manera?”. <a id="chapter26_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>En aquella hora Jesús dijo a las muchedumbres: “¿Han salido con espadas y garrotes como contra un salteador para arrestarme? Día tras día me sentaba en el templo, enseñando, y sin embargo ustedes no me detuvieron. <a id="chapter26_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Pero todo esto ha sucedido para que se cumplan las escrituras de los profetas”. Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Los que detuvieron a Jesús se lo llevaron a Caifás, el sumo sacerdote, donde los escribas y los ancianos estaban reunidos. <a id="chapter26_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Pero Pedro fue siguiéndolo de lejos, hasta el patio del sumo sacerdote, y, después de entrar, se quedó sentado con los servidores de la casa para ver el resultado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Mientras tanto, los sacerdotes principales y todo el Sanedrín buscaban testimonio falso contra Jesús a fin de darle muerte, <a id="chapter26_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>pero no lo hallaron, aunque muchos testigos falsos se presentaron. Más tarde se presentaron dos <a id="chapter26_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>y dijeron: “Este hombre dijo: ‘Puedo derribar el templo de Dios y edificarlo en tres días’”. <a id="chapter26_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Ante aquello, el sumo sacerdote se puso de pie y le dijo: “¿Nada respondes? ¿Qué es lo que testifican estos contra ti?”. <a id="chapter26_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Pero Jesús se quedó callado. Por eso el sumo sacerdote le dijo: “¡Por el Dios vivo te pongo bajo juramento de que nos digas si tú eres el Cristo el Hijo de Dios!”. <a id="chapter26_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Jesús le dijo: “Tú mismo [lo] dijiste. Sin embargo, digo a ustedes: De aquí en adelante verán al Hijo del hombre sentado a la diestra del poder y viniendo sobre las nubes del cielo”. <a id="chapter26_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Entonces el sumo sacerdote rasgó sus prendas de vestir exteriores, y dijo: “¡Ha blasfemado! ¿Qué más necesidad tenemos de testigos? ¡Miren! Ahora han oído la blasfemia. <a id="chapter26_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>¿Qué opinan?”. Dijeron en respuesta: “Expuesto está a muerte”. <a id="chapter26_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Entonces le escupieron en el rostro y le dieron de puñetazos. Otros le dieron de bofetadas, <a id="chapter26_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>diciendo: “Profetízanos, Cristo. ¿Quién es el que te hirió?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Ahora bien, Pedro estaba sentado fuera en el patio; y una sirvienta se le acercó, y dijo: “¡Tú, también, estabas con Jesús el galileo!”. <a id="chapter26_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Pero él lo negó ante todos, diciendo: “No sé de qué hablas”. <a id="chapter26_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>Después que él hubo salido al portal, otra muchacha lo observó, y dijo a los que estaban allí: “Este hombre estaba con Jesús el Nazareno”. <a id="chapter26_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>Y otra vez él lo negó, con juramento: “¡No conozco al hombre!”. <a id="chapter26_verse73"></a><b><sup>73 </sup></b>Un poco después se acercaron los que estaban parados por allí, y dijeron a Pedro: “Ciertamente tú también eres uno de ellos, porque, de hecho, tu dialecto te denuncia”. <a id="chapter26_verse74"></a><b><sup>74 </sup></b>Entonces él empezó a maldecir y a jurar: “¡No conozco al hombre!”. E inmediatamente un gallo cantó. <a id="chapter26_verse75"></a><b><sup>75 </sup></b>Y Pedro se acordó del dicho que Jesús habló, a saber: “Antes que un gallo cante, me repudiarás tres veces”. Y salió fuera, y lloró amargamente.</p>
</body>
</html>
