<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Entonces Jesús habló a las muchedumbres y a sus discípulos, y dijo: <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Los escribas y los fariseos se han sentado en la cátedra de Moisés. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por eso, todas las cosas que les digan, háganlas y obsérvenlas, pero no hagan conforme a los hechos de ellos, porque dicen y no hacen. <a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Atan cargas pesadas y las ponen sobre los hombros de los hombres, pero ellos mismos ni con el dedo quieren moverlas. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Todas las obras que hacen, las hacen para ser vistos por los hombres; porque ensanchan las cajitas [que contienen escrituras] que llevan puestas como resguardos, y agrandan los flecos [de sus prendas de vestir]. <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Les gusta el lugar más prominente en las cenas y los asientos delanteros en las sinagogas, <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y los saludos en las plazas de mercado, y el ser llamados por los hombres Rabí. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mas ustedes, no sean llamados Rabí, porque uno solo es su maestro, mientras que todos ustedes son hermanos. <a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Además, no llamen padre de ustedes a nadie sobre la tierra, porque uno solo es su Padre, el Celestial. <a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tampoco sean llamados ‘caudillos’, porque su Caudillo es uno, el Cristo. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero el mayor entre ustedes tiene que ser su ministro. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El que se ensalce será humillado, y el que se humille será ensalzado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque cierran el reino de los cielos delante de los hombres; pues ustedes mismos no entran, ni permiten entrar a los que están entrando. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque atraviesan mar y tierra seca para hacer un solo prosélito, y cuando este llega a serlo, lo hacen merecedor del Gehena dos veces más que ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”¡Ay de ustedes, guías ciegos!, que dicen: ‘Si alguien jura por el templo, no es nada; pero si alguien jura por el oro del templo, queda obligado’. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Necios y ciegos! ¿Cuál, de hecho, es mayor?: ¿el oro, o el templo que ha santificado el oro? <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>También: ‘Si alguien jura por el altar, no es nada; pero si alguien jura por la dádiva que está sobre él, queda obligado’. <a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Ciegos! ¿Cuál, de hecho, es mayor?: ¿la dádiva, o el altar que santifica la dádiva? <a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por lo tanto, el que jura por el altar jura por él y por todas las cosas que están sobre él; <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y el que jura por el templo jura por él y por el que en él habita; <a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y el que jura por el cielo jura por el trono de Dios y por el que está sentado sobre él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque dan el décimo de la hierbabuena y del eneldo y del comino, pero han desatendido los asuntos de más peso de la Ley, a saber: la justicia y la misericordia y la fidelidad. Era obligatorio hacer estas cosas, y sin embargo no desatender las otras cosas. <a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¡Guías ciegos, que cuelan el mosquito pero engullen el camello!</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque limpian el exterior de la copa y del plato, pero por dentro están llenos de saqueo e inmoderación. <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Fariseo ciego, limpia primero el interior de la copa y del plato, para que su exterior también quede limpio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>”¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque se asemejan a sepulcros blanqueados, que por fuera realmente parecen hermosos, pero por dentro están llenos de huesos de muertos y de toda suerte de inmundicia. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Así ustedes, también, por fuera realmente parecen justos a los hombres, pero por dentro están llenos de hipocresía y de desafuero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas!, porque edifican los sepulcros de los profetas y adornan las tumbas conmemorativas de los justos, <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>y dicen: ‘Si hubiéramos estado en los días de nuestros antepasados, no hubiéramos sido partícipes con ellos en la sangre de los profetas’. <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Así que dan testimonio contra ustedes mismos de que son hijos de los que asesinaron a los profetas. <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Bueno, pues, llenen hasta el colmo la medida de sus antepasados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>”Serpientes, prole de víboras, ¿cómo habrán de huir del juicio del Gehena? <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Por eso, miren, les envío profetas y sabios e instructores públicos. A algunos de ellos ustedes los matarán y fijarán en maderos, y a algunos los azotarán en sus sinagogas y los perseguirán de ciudad en ciudad; <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>para que venga sobre ustedes toda la sangre justa vertida sobre la tierra, desde la sangre del justo Abel hasta la sangre de Zacarías, hijo de Baraquías, a quien ustedes asesinaron entre el santuario y el altar. <a id="chapter23_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>En verdad les digo: Todas estas cosas vendrán sobre esta generación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>”Jerusalén, Jerusalén, la que mata a los profetas y apedrea a los que son enviados a ella..., ¡cuántas veces quise reunir a tus hijos, como la gallina reúne sus pollitos debajo de sus alas! Pero ustedes no lo quisieron. <a id="chapter23_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>¡Miren! Su casa se les deja abandonada a ustedes. <a id="chapter23_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Porque les digo: No me verán de ningún modo de aquí en adelante hasta que digan: ‘¡Bendito es el que viene en el nombre de Jehová!’”.</p>
</body>
</html>
