<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Por lo tanto, subiendo a la barca, prosiguió a cruzar, y entró en su propia ciudad. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y, ¡mire!, le traían un paralítico acostado en una cama. Al ver la fe de ellos, Jesús dijo al paralítico: “Cobra ánimo, hijo; tus pecados te son perdonados”. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y, ¡mire!, algunos de los escribas dijeron dentro de sí: “Este blasfema”. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jesús, conociendo los pensamientos de ellos, dijo: “¿Por qué piensan cosas inicuas en sus corazones? <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por ejemplo, ¿qué es más fácil?, ¿decir: Tus pecados te son perdonados?, ¿o decir: Levántate y anda? <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, para que sepan que el Hijo del hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados... —dijo entonces al paralítico—: Levántate, toma tu cama y vete a tu casa”. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él se levantó y se fue a su casa. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Al ver esto, las muchedumbres fueron sobrecogidas de temor, y glorificaron a Dios, que había dado tal autoridad a los hombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Luego, al ir pasando de allí, Jesús alcanzó a ver a un hombre, cuyo nombre era Mateo, sentado en la oficina de los impuestos, y le dijo: “Sé mi seguidor”. En seguida este se levantó y le siguió. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Más tarde, estando él en la casa reclinado a la mesa, ¡mire!, muchos recaudadores de impuestos y pecadores vinieron y empezaron a reclinarse con Jesús y sus discípulos. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero al ver esto, los fariseos se pusieron a decir a sus discípulos: “¿Por qué come su maestro con los recaudadores de impuestos y pecadores?”. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Como [los] oyó, él dijo: “Las personas en salud no necesitan médico, pero los enfermizos sí. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Vayan, pues, y aprendan lo que esto significa: ‘Quiero misericordia, y no sacrificio’. Porque no vine a llamar a justos, sino a pecadores”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces los discípulos de Juan vinieron a él y preguntaron: “¿Por qué practicamos el ayuno nosotros y los fariseos, pero tus discípulos no ayunan?”. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En seguida Jesús les dijo: “Los amigos del novio no tienen motivo para lamentarse mientras el novio está con ellos, ¿verdad? Pero vendrán días en que el novio les será quitado, y entonces ayunarán. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Nadie cose un remiendo de paño no encogido en una prenda de vestir exterior vieja; porque su plena fuerza tiraría de la prenda de vestir exterior, y el desgarrón se haría peor. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tampoco ponen vino nuevo en odres viejos; pero si acaso lo ponen, entonces los odres se revientan y el vino se derrama y los odres se echan a perder. Más bien, el vino nuevo se pone en odres nuevos, y ambas cosas se conservan”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Mientras les decía estas cosas, ¡mire!, cierto gobernante que se había acercado se puso a rendirle homenaje, y a decir: “Ya debe estar muerta mi hija; pero ven y pon tu mano sobre ella, y llegará a vivir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Entonces Jesús, levantándose, empezó a seguirle; también lo hicieron sus discípulos. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y, ¡mire!, una mujer que llevaba doce años padeciendo de flujo de sangre vino por detrás y tocó el fleco de la prenda de vestir exterior de él; <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>porque decía para sí: “Si solo toco su prenda de vestir exterior, recobraré la salud”. <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jesús se volvió y, al observarla, dijo: “Ten ánimo, hija; tu fe te ha devuelto la salud”. Y desde aquella hora la mujer recobró la salud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ahora bien, cuando entró en la casa del gobernante y vio a los flautistas y a la muchedumbre en ruidosa confusión, <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Jesús se puso a decir: “Salgan de aquí, porque la muchachita no ha muerto, sino que duerme”. Ante eso, empezaron a reírse de él desdeñosamente. <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Tan pronto como la muchedumbre fue enviada fuera, él entró y tomó la mano de ella, y la muchachita se levantó. <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por supuesto, la fama de esto se extendió por toda aquella región.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Al ir pasando Jesús de allí, dos ciegos le siguieron, clamando y diciendo: “Ten misericordia de nosotros, Hijo de David”. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Después que él hubo entrado en la casa, se le acercaron los ciegos, y Jesús les preguntó: “¿Tienen fe en que yo puedo hacer esto?”. Le contestaron: “Sí, Señor”. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces les tocó los ojos, y dijo: “Según su fe, sucédales”. <a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y sus ojos recibieron la vista. Además, Jesús les mandó rigurosamente, diciendo: “Miren que nadie llegue a saberlo”. <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero ellos, después que salieron fuera, hicieron público esto acerca de él por toda aquella región.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Ahora bien, cuando ellos se iban, ¡mire!, la gente le trajo un hombre mudo poseído de un demonio; <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y después que el demonio hubo sido expulsado, el mudo habló. Pues bien, las muchedumbres quedaron asombradas, y dijeron: “Nunca se ha visto cosa semejante en Israel”. <a id="chapter9_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Pero los fariseos se pusieron a decir: “Por el gobernante de los demonios expulsa los demonios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y Jesús emprendió un recorrido de todas las ciudades y aldeas, enseñando en sus sinagogas y predicando las buenas nuevas del reino y curando toda suerte de dolencia y toda suerte de mal. <a id="chapter9_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Al ver las muchedumbres, se compadeció de ellas, porque estaban desolladas y desparramadas como ovejas sin pastor. <a id="chapter9_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Entonces dijo a sus discípulos: “Sí; la mies es mucha, pero los obreros son pocos. <a id="chapter9_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Por lo tanto, rueguen al Amo de la mies que envíe obreros a su siega”.</p>
</body>
</html>
