<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Seis días después Jesús tomó consigo a Pedro y a Santiago y a Juan su hermano, y los llevó a una montaña encumbrada donde estuvieron solos. <a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y fue transfigurado delante de ellos, y su rostro resplandeció como el sol, y sus prendas de vestir exteriores se hicieron esplendorosas como la luz. <a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y, ¡mire!, se les aparecieron Moisés y Elías, que conversaban con él. <a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Tomando Pedro la palabra, dijo a Jesús: “Señor, es excelente que estemos aquí. Si quieres, erigiré aquí tres tiendas: una para ti y una para Moisés y una para Elías”. <a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mientras él todavía hablaba, ¡mire!, una nube brillante los cubrió con su sombra, y, ¡mire!, una voz procedente de la nube, que decía: “Este es mi Hijo, el amado, a quien he aprobado; escúchenle”. <a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Al oír esto, los discípulos cayeron sobre sus rostros y tuvieron mucho miedo. <a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Jesús se acercó y, tocándolos, dijo: “Levántense y no teman”. <a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Cuando alzaron los ojos, no vieron a nadie sino solo a Jesús mismo. <a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y al ir descendiendo de la montaña, Jesús les mandó, y dijo: “No digan a nadie la visión hasta que el Hijo del hombre sea levantado de entre los muertos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sin embargo, los discípulos le hicieron la pregunta: “¿Por qué, pues, dicen los escribas que Elías tiene que venir primero?”. <a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En respuesta él dijo: “Elías, en realidad, viene, y restaurará todas las cosas. <a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sin embargo, les digo que Elías ya ha venido, y ellos no lo reconocieron, antes bien, hicieron con él las cosas que quisieron. De esta manera también el Hijo del hombre está destinado a sufrir a manos de ellos”. <a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces los discípulos percibieron que les hablaba de Juan el Bautista.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y cuando fueron hacia la muchedumbre, se le acercó un hombre que se arrodilló ante él y dijo: <a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Señor, ten misericordia de mi hijo, porque es epiléptico y está mal, pues muchas veces cae en el fuego y muchas veces en el agua; <a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y lo traje a tus discípulos, pero ellos no pudieron curarlo”. <a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En respuesta, Jesús dijo: “Oh generación falta de fe y aviesa, ¿hasta cuándo tengo que continuar con ustedes? ¿Hasta cuándo tengo que soportarlos? Tráiganmelo acá”. <a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Entonces Jesús lo reprendió, y el demonio salió de él; y el muchacho quedó curado desde aquella hora. <a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por consiguiente, los discípulos se acercaron privadamente a Jesús, y dijeron: “¿Por qué no pudimos expulsarlo nosotros?”. <a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Él les dijo: “Por su poca fe. Porque en verdad les digo: Si tienen fe del tamaño de un grano de mostaza, dirán a esta montaña: ‘Transfiérete de aquí allá’, y se transferirá, y nada les será imposible”. <a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Mientras estaban reunidos en Galilea, Jesús les dijo: “El Hijo del hombre está destinado a ser traicionado en manos de los hombres, <a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y lo matarán, y al tercer día será levantado”. Por consiguiente, se contristaron en gran manera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Después que llegaron a Capernaum, se acercaron a Pedro los hombres que cobran [el impuesto de] los dos dracmas y dijeron: “¿No paga el maestro de ustedes [el impuesto de] los dos dracmas?”. <a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Él dijo: “Sí”. Sin embargo, cuando entró en la casa, Jesús se le anticipó, diciendo: “¿Qué te parece, Simón? ¿De quiénes reciben los reyes de la tierra contribuciones o la capitación? ¿De sus hijos, o de los extraños?”. <a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Cuando él dijo: “De los extraños”, Jesús le dijo: “Entonces, realmente, los hijos están libres de impuestos. <a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero para que no los hagamos tropezar, ve al mar, echa el anzuelo, y toma el primer pez que suba y, al abrirle la boca, hallarás una moneda de estater. Toma esa y dásela a ellos por mí y por ti”.</p>
</body>
</html>
