<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Entonces Jesús fue conducido por el espíritu al desierto para ser tentado por el Diablo. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Después que hubo ayunado cuarenta días y cuarenta noches, entonces sintió hambre. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>También, el Tentador vino y le dijo: “Si eres hijo de Dios, di a estas piedras que se conviertan en panes”. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero en respuesta él dijo: “Está escrito: ‘No de pan solamente debe vivir el hombre, sino de toda expresión que sale de la boca de Jehová’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces el Diablo lo llevó consigo a la ciudad santa, y lo apostó sobre el almenaje del templo <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y le dijo: “Si eres hijo de Dios, arrójate abajo; porque está escrito: ‘A sus ángeles dará encargo acerca de ti, y te llevarán en sus manos, para que nunca des con tu pie contra una piedra’”. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jesús le dijo: “Otra vez está escrito: ‘No debes poner a prueba a Jehová tu Dios’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>De nuevo el Diablo lo llevó consigo a una montaña excepcionalmente alta, y le mostró todos los reinos del mundo y su gloria, <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y le dijo: “Todas estas cosas te las daré si caes y me rindes un acto de adoración”. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Jesús le dijo: “¡Vete, Satanás! Porque está escrito: ‘Es a Jehová tu Dios a quien tienes que adorar, y es solo a él a quien tienes que rendir servicio sagrado’”. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces el Diablo lo dejó, y, ¡mire!, vinieron ángeles y se pusieron a ministrarle.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, cuando él oyó que Juan había sido arrestado, se retiró a Galilea. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Además, después de salir de Nazaret, vino y se domicilió en Capernaum, a la orilla del mar, en los distritos de Zabulón y Neftalí, <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>para que se cumpliera lo que se habló por medio de Isaías el profeta, que dijo: <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“¡Oh tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, por el camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de las naciones!, <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>el pueblo sentado en oscuridad vio una gran luz, y en cuanto a los sentados en una región de sombra como de muerte, la luz se levantó sobre ellos”. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Desde entonces Jesús comenzó a predicar y a decir: “Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Andando a lo largo del mar de Galilea, vio a dos hermanos: Simón, a quien llaman Pedro, y Andrés su hermano, que bajaban una red de pescar en el mar, pues eran pescadores. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y les dijo: “Vengan en pos de mí, y los haré pescadores de hombres”. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Abandonando en seguida las redes, le siguieron. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Al seguir adelante de allí también, vio a otros dos [que eran] hermanos: Santiago [hijo] de Zebedeo y Juan su hermano, en la barca con Zebedeo su padre, remendando sus redes, y los llamó. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ellos, dejando en seguida la barca y a su padre, le siguieron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y recorría toda Galilea, enseñando en sus sinagogas y predicando las buenas nuevas del reino y curando toda suerte de dolencia y toda suerte de mal entre el pueblo. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el informe acerca de él salió a toda Siria; y le trajeron todos los que se hallaban mal, los angustiados por diversas dolencias y tormentos, los endemoniados y epilépticos y paralíticos; y él los curó. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por consiguiente, grandes muchedumbres le siguieron de Galilea y de Decápolis y de Jerusalén y de Judea y del otro lado del Jordán.</p>
</body>
</html>
