<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>”Porque el reino de los cielos es semejante a un hombre, un amo de casa, que salió muy de mañana para contratar obreros para su viña. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando hubo convenido con los obreros en un denario al día, los envió a su viña. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Saliendo también cerca de la hora tercera, vio a otros que estaban de pie desocupados en la plaza del mercado; <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y a aquellos dijo: ‘Ustedes también, vayan a la viña, y les daré lo que sea justo’. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que ellos se fueron. Él volvió a salir cerca de la hora sexta, y de la nona, e hizo lo mismo. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Finalmente, salió cerca de la hora undécima y halló a otros de pie, y les dijo: ‘¿Por qué han estado de pie aquí desocupados todo el día?’. <a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Le dijeron: ‘Porque nadie nos ha contratado’. Les dijo: ‘Ustedes también vayan a la viña’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Cuando empezó a anochecer, el amo de la viña dijo a su encargado: ‘Llama a los obreros y págales su salario, procediendo desde los últimos hasta los primeros’. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Cuando vinieron los hombres de la hora undécima, recibieron cada uno un denario. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por eso, cuando vinieron los primeros, concluyeron que ellos recibirían más; pero ellos también recibieron pago a razón de un denario. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Al recibirlo, se pusieron a murmurar contra el amo de casa <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y dijeron: ‘¡Estos últimos trabajaron una sola hora; no obstante, los hiciste iguales a nosotros que soportamos el peso del día y el calor ardiente!’. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Mas él, respondiendo a uno de ellos, dijo: ‘Amigo, no te hago ningún mal. Conviniste conmigo por un denario, ¿no es verdad? <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Toma lo tuyo y vete. Quiero dar a este último lo mismo que a ti. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿No me es lícito hacer lo que quiero con mis propias cosas? ¿O es inicuo tu ojo porque yo soy bueno?’. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De esta manera los últimos serán primeros, y los primeros, últimos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Estando ya para subir a Jerusalén, Jesús llevó aparte privadamente a los doce discípulos y les dijo en el camino: <a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“¡Miren! Subimos a Jerusalén, y el Hijo del hombre será entregado a los sacerdotes principales y a los escribas, y lo condenarán a muerte, <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y lo entregarán a [hombres de] las naciones para que se burlen de él y lo azoten y lo fijen en un madero, y al tercer día será levantado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces se le acercó la madre de los hijos de Zebedeo con sus hijos, rindiéndole homenaje y pidiéndole algo. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Él le dijo: “¿Qué quieres?”. Ella le dijo: “Di la palabra para que estos dos hijos míos se sienten, uno a tu derecha y uno a tu izquierda, en tu reino”. <a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jesús dijo en contestación: “Ustedes no saben lo que piden. ¿Pueden beber la copa que yo estoy a punto de beber?”. Ellos le dijeron: “Podemos”. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Les dijo: “De cierto beberán mi copa, pero esto de sentarse a mi derecha y a mi izquierda no es cosa mía darlo, sino que pertenece a aquellos para quienes ha sido preparado por mi Padre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuando los otros diez oyeron de esto, se indignaron con los dos hermanos. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero Jesús, llamándolos a sí, dijo: “Ustedes saben que los gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y los grandes ejercen autoridad sobre ellas. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>No es así entre ustedes; antes bien, el que quiera llegar a ser grande entre ustedes tiene que ser ministro de ustedes, <a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y el que quiera ser el primero entre ustedes tiene que ser esclavo de ustedes. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Así como el Hijo del hombre no vino para que se le ministrara, sino para ministrar y para dar su alma en rescate en cambio por muchos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ahora bien, al salir ellos de Jericó, una gran muchedumbre lo siguió. <a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y, ¡mire!, dos ciegos que estaban sentados junto al camino, al oír que Jesús iba pasando, clamaron y dijeron: “¡Señor, ten misericordia de nosotros, Hijo de David!”. <a id="chapter20_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero la muchedumbre les dijo con rigor que se callaran; sin embargo, ellos gritaron con más fuerza, diciendo: “¡Señor, ten misericordia de nosotros, Hijo de David!”. <a id="chapter20_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que Jesús se detuvo, los llamó, y dijo: “¿Qué quieren que les haga?”. <a id="chapter20_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Le dijeron: “Señor, que se abran nuestros ojos”. <a id="chapter20_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Enternecido, Jesús les tocó los ojos, y ellos inmediatamente recibieron la vista, y le siguieron.</p>
</body>
</html>
