<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Pues bien, cuando se acercaron a Jerusalén y llegaron a Betfagué en el monte de los Olivos, entonces Jesús envió a dos discípulos, <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>diciéndoles: “Pónganse en camino a la aldea que está a su vista, y en seguida hallarán un asna atada, y un pollino con ella; desátenlos y tráiganmelos. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y si alguien les dice algo, tienen que decir: ‘El Señor los necesita’. Con eso él los enviará inmediatamente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Esto verdaderamente se efectuó para que se cumpliera lo que se había hablado mediante el profeta, que dijo: <a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Digan a la hija de Sión: ‘¡Mira! Tu Rey viene a ti, de genio apacible, y montado sobre un asno, sí, sobre un pollino, prole de una bestia de carga’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que los discípulos se pusieron en camino e hicieron exactamente como les había ordenado Jesús. <a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y trajeron el asna y su pollino, y pusieron sobre estos las prendas de vestir exteriores de ellos, y él se sentó sobre estas. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>La mayor parte de la muchedumbre tendió sus prendas de vestir exteriores en el camino, mientras otros se pusieron a cortar ramas de los árboles y a tenderlas por el camino. <a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En cuanto a las muchedumbres, los que iban delante de él y los que seguían, clamaban: “¡Salva, rogamos, al Hijo de David! ¡Bendito es el que viene en el nombre de Jehová! ¡Sálvalo, rogamos, en las alturas!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces, cuando él entró en Jerusalén, toda la ciudad se puso en conmoción, y decían: “¿Quién es este?”. <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las muchedumbres seguían diciendo: “¡Este es el profeta Jesús, de Nazaret de Galilea!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jesús entró en el templo y echó fuera a todos los que vendían y compraban en el templo, y volcó las mesas de los cambistas y los bancos de los que vendían palomas. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y les dijo: “Está escrito: ‘Mi casa será llamada casa de oración’, pero ustedes la hacen cueva de salteadores”. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>También, se acercaron a él ciegos y cojos en el templo, y los curó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cuando los sacerdotes principales y los escribas vieron las cosas maravillosas que hizo, y a los muchachos que estaban clamando en el templo y diciendo: “¡Salva, rogamos, al Hijo de David!”, se indignaron, <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y le dijeron: “¿Oyes lo que estos están diciendo?”. Jesús les dijo: “Sí. ¿Nunca leyeron esto: ‘De la boca de los pequeñuelos y de los lactantes has proporcionado alabanza’?”. <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y dejándolos atrás, salió fuera de la ciudad a Betania, y allí pasó la noche.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando volvía a la ciudad muy de mañana, le dio hambre. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y alcanzó a ver una higuera junto al camino, y fue a ella, pero no halló nada en ella sino hojas solamente, y le dijo: “Nunca más venga fruto de ti para siempre”. Y la higuera se marchitó al instante. <a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero cuando los discípulos vieron esto, quedaron admirados, y dijeron: “¿Cómo sucedió que se marchitara al instante la higuera?”. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “En verdad les digo: Si solo tienen fe y no dudan, no solo harán lo que yo hice a la higuera, sino que también si dijeran a esta montaña: ‘Sé alzada y arrojada al mar’, sucederá. <a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y todas las cosas que pidan en oración, teniendo fe, las recibirán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces, después que entró en el templo, los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se le acercaron mientras estaba enseñando, y dijeron: “¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿Y quién te dio esta autoridad?”. <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “Yo, también, les preguntaré una cosa. Si me la dicen, yo también les diré con qué autoridad hago estas cosas: <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El bautismo por Juan, ¿de dónde era? ¿Del cielo, o de los hombres?”. Pero ellos empezaron a razonar entre sí, diciendo: “Si decimos: ‘Del cielo’, nos dirá: ‘Entonces, ¿por qué no le creyeron?’. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sin embargo, si decimos: ‘De los hombres’, tenemos la muchedumbre a quien temer, porque todos tienen a Juan por profeta”. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que, en respuesta a Jesús, dijeron: “No sabemos”. Él, a su vez, les dijo: “Tampoco les digo yo con qué autoridad hago estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>”¿Qué les parece? Un hombre tenía dos hijos. Dirigiéndose al primero, dijo: ‘Hijo, ve, trabaja hoy en la viña’. <a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En respuesta, este dijo: ‘Iré, señor’, pero no fue. <a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Acercándose al segundo, dijo lo mismo. En respuesta, este dijo: ‘No quiero’. Después le pesó, y fue. <a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¿Cuál de los dos hizo la voluntad de [su] padre?”. Ellos dijeron: “El segundo”. Jesús les dijo: “En verdad les digo que los recaudadores de impuestos y las rameras van delante de ustedes al reino de Dios. <a id="chapter21_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque Juan vino a ustedes en camino de justicia, pero ustedes no le creyeron. No obstante, los recaudadores de impuestos y las rameras le creyeron, y a ustedes, aunque vieron [esto], no les pesó después, de modo que le creyeran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>”Oigan otra ilustración: Había un hombre, un amo de casa, que plantó una viña y la rodeó de una cerca y cavó en ella un lagar y erigió una torre, y la arrendó a cultivadores, y viajó al extranjero. <a id="chapter21_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Cuando llegó la época de los frutos, despachó sus esclavos a los cultivadores para conseguir sus frutos. <a id="chapter21_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Sin embargo, los cultivadores tomaron a sus esclavos, y a uno lo golpearon severamente, a otro lo mataron, a otro lo apedrearon. <a id="chapter21_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>De nuevo despachó otros esclavos, más que los primeros, pero a estos les hicieron lo mismo. <a id="chapter21_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Por último despachó su hijo a ellos, diciendo: ‘Respetarán a mi hijo’. <a id="chapter21_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Al ver al hijo, los cultivadores dijeron entre sí: ‘Este es el heredero; ¡vengan, matémoslo y consigamos su herencia!’. <a id="chapter21_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>De modo que lo tomaron y lo echaron fuera de la viña y lo mataron. <a id="chapter21_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Por lo tanto, cuando venga el dueño de la viña, ¿qué les hará a aquellos cultivadores?”. <a id="chapter21_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Le dijeron: “Por ser malos, traerá sobre ellos una destrucción mala, y arrendará su viña a otros cultivadores, que le darán los frutos a su tiempo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Jesús les dijo: “¿Nunca han leído en las Escrituras: ‘La piedra que los edificadores rechazaron es la que ha llegado a ser la principal piedra angular. De parte de Jehová ha venido a ser esto, y es maravilloso a nuestros ojos’? <a id="chapter21_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Por eso les digo: El reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca sus frutos. <a id="chapter21_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>También, el que caiga sobre esta piedra será hecho añicos. En cuanto a cualquiera sobre quien ella caiga, lo pulverizará”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Pues bien, cuando los sacerdotes principales y los fariseos hubieron oído sus ilustraciones, se dieron cuenta de que hablaba de ellos. <a id="chapter21_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Pero, aunque procuraban prenderlo, temían a las muchedumbres, porque estas lo tenían por profeta.</p>
</body>
</html>
