<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, cuando Jesús hubo acabado de dar instrucciones a sus doce discípulos, partió de allí para enseñar y predicar en sus ciudades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero Juan, habiendo oído en la cárcel acerca de las obras del Cristo, mandó por medio de sus propios discípulos <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y le dijo: “¿Eres tú Aquel Que Viene, o hemos de esperar a uno diferente?”. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En respuesta, Jesús les dijo: “Vayan e informen a Juan lo que oyen y ven: <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Los ciegos ven otra vez, y los cojos andan, los leprosos quedan limpios, y los sordos oyen, y los muertos son levantados, y a los pobres se declaran las buenas nuevas; <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y feliz es el que no halla causa para tropiezo en mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Mientras estos iban por su camino, Jesús comenzó a decir a las muchedumbres respecto a Juan: “¿Qué salieron a contemplar en el desierto? ¿Una caña agitada por el viento? <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces, ¿qué salieron a ver? ¿A un hombre vestido de prendas de vestir suaves? ¡Si los que llevan prendas de vestir suaves están en las casas de reyes! <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Verdaderamente, pues, ¿por qué salieron? ¿A ver a un profeta? Sí, les digo, y mucho más que profeta. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Este es aquel acerca de quien está escrito: ‘¡Mira! ¡Yo mismo envío a mi mensajero delante de tu rostro, que preparará tu camino delante de ti!’. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En verdad les digo: Entre los nacidos de mujer no ha sido levantado uno mayor que Juan el Bautista; mas el que sea de los menores en el reino de los cielos es mayor que él. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero desde los días de Juan el Bautista hasta ahora el reino de los cielos es la meta hacia la cual se adelantan con ardor los hombres, y los que se adelantan con ardor se asen de él. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque todos, los Profetas y la Ley, profetizaron hasta Juan; <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y si ustedes quieren aceptarlo: Él mismo es ‘Elías, que está destinado a venir’. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El que tiene oídos, escuche.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”¿A quién compararé esta generación? Es semejante a los niñitos sentados en las plazas de mercado, que dan voces a sus compañeros de juego, <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y dicen: ‘Les tocamos la flauta, pero no danzaron; plañimos, pero no se golpearon en desconsuelo’. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Correspondientemente, Juan vino sin comer ni beber, pero dicen: ‘Tiene demonio’; <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>el Hijo del hombre sí vino comiendo y bebiendo, y no obstante dicen: ‘¡Miren! Un hombre glotón y dado a beber vino, amigo de recaudadores de impuestos y pecadores’. De todos modos, la sabiduría queda probada justa por sus obras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces comenzó a reconvenir a las ciudades en que se había efectuado la mayoría de sus obras poderosas, porque no se arrepintieron: <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida!, porque si en Tiro y en Sidón se hubieran efectuado las obras poderosas que se efectuaron en ustedes, hace mucho que se habrían arrepentido en saco y ceniza. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por consiguiente les digo: Les será más soportable a Tiro y a Sidón en el Día del Juicio que a ustedes. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y tú, Capernaum, ¿acaso tú serás ensalzada hasta el cielo? Hasta el Hades bajarás; porque si las obras poderosas que se efectuaron en ti se hubieran efectuado en Sodoma, habría permanecido hasta este mismo día. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por consiguiente, les digo: Le será más soportable a la tierra de Sodoma en el Día del Juicio que a ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En aquella ocasión Jesús tomó la palabra y dijo: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido estas cosas de los sabios e intelectuales y las has revelado a los pequeñuelos. <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sí, oh Padre, porque el hacerlo así vino a ser la manera aprobada por ti. <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Todas las cosas me han sido entregadas por mi Padre, y nadie conoce plenamente al Hijo sino el Padre, ni conoce nadie plenamente al Padre sino el Hijo, y cualquiera a quien el Hijo quiera revelarlo. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Vengan a mí, todos los que se afanan y están cargados, y yo los refrescaré. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí, porque soy de genio apacible y humilde de corazón, y hallarán refrigerio para sus almas. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Porque mi yugo es suave y mi carga es ligera”.</p>
</body>
</html>
