<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Ahora bien, cuando Jesús hubo acabado estas palabras, partió de Galilea y llegó a los términos de Judea al otro lado del Jordán. <a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Además, le siguieron grandes muchedumbres, y los curó allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y se le acercaron unos fariseos, resueltos a tentarlo, y dijeron: “¿Es lícito para un hombre divorciarse de su esposa por toda suerte de motivo?”. <a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En respuesta, él dijo: “¿No leyeron que el que los creó desde [el] principio los hizo macho y hembra <a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y dijo: ‘Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre y se adherirá a su esposa, y los dos serán una sola carne’? <a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que ya no son dos, sino una sola carne. Por lo tanto, lo que Dios ha unido bajo un yugo, no lo separe ningún hombre”. <a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ellos le dijeron: “Entonces, ¿por qué prescribió Moisés dar un certificado de despedida y divorciarse de ella?”. <a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Él les dijo: “Moisés, en vista de la dureza del corazón de ustedes, les hizo la concesión de que se divorciaran de sus esposas, pero tal no ha sido el caso desde [el] principio. <a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Yo les digo que cualquiera que se divorcie de su esposa, a no ser por motivo de fornicación, y se case con otra, comete adulterio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Le dijeron los discípulos: “Si tal es la situación del hombre con su esposa, no conviene casarse”. <a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Él les dijo: “No todos hacen lugar para el dicho, sino únicamente los que tienen el don. <a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque hay eunucos que nacieron así de la matriz de su madre, y hay eunucos que fueron hechos eunucos por los hombres, y hay eunucos que a sí mismos se han hecho eunucos por causa del reino de los cielos. Quien pueda hacer lugar para ello, haga lugar para ello”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces le fueron traídos unos niñitos, para que pusiera las manos sobre ellos y dijera oración; mas los discípulos los corrigieron. <a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sin embargo, Jesús dijo: “Dejen a los niñitos en paz, y cesen de impedir que vengan a mí, porque el reino de los cielos pertenece a los que son así”. <a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y puso las manos sobre ellos, y se fue de allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Luego, ¡mire!, cierto individuo se le acercó y dijo: “Maestro, ¿qué tengo que hacer de bueno para obtener la vida eterna?”. <a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Él le dijo: “¿Por qué me preguntas a mí acerca de lo que es bueno? Uno solo hay que es bueno. Sin embargo, si quieres entrar en la vida, observa los mandamientos continuamente”. <a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Él le dijo: “¿Cuáles?”. Jesús dijo: “Pues: No debes asesinar, No debes cometer adulterio, No debes hurtar, No debes dar falso testimonio, <a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Honra a [tu] padre y a [tu] madre, y, Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo”. <a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Le dijo el joven: “Todos estos los he guardado; ¿qué me falta aún?”. <a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Jesús le dijo: “Si quieres ser perfecto, ve, vende tus bienes y da a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo, y ven, sé mi seguidor”. <a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Al oír el joven este dicho, se fue contristado, porque tenía muchas posesiones. <a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Mas Jesús dijo a sus discípulos: “En verdad les digo que será cosa difícil el que un rico entre en el reino de los cielos. <a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Otra vez les digo: Más fácil es que un camello pase por el ojo de una aguja que el que un rico entre en el reino de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Cuando los discípulos oyeron aquello, expresaron sorpresa muy grande, y dijeron: “¿Quién, realmente, puede ser salvo?”. <a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mirándolos al rostro, Jesús les dijo: “Para los hombres esto es imposible, pero para Dios todas las cosas son posibles”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces Pedro le dijo en respuesta: “¡Mira! Nosotros hemos dejado todas las cosas y te hemos seguido; ¿qué habrá para nosotros, realmente?”. <a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Jesús les dijo: “En verdad les digo: En la re-creación, cuando el Hijo del hombre se siente sobre su trono glorioso, ustedes los que me han seguido también se sentarán sobre doce tronos y juzgarán a las doce tribus de Israel. <a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y todo el que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos, o tierras, por causa de mi nombre, recibirá muchas veces más, y heredará la vida eterna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>”Pero muchos que son primeros serán últimos; y los últimos, primeros.</p>
</body>
</html>
