<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>En aquella hora se acercaron los discípulos a Jesús y dijeron: “¿Quién, realmente, es mayor en el reino de los cielos?”. <a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que, llamando a sí a un niñito, lo puso en medio de ellos <a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y dijo: “Verdaderamente les digo: A menos que ustedes se vuelvan y lleguen a ser como niñitos, de ninguna manera entrarán en el reino de los cielos. <a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por eso, cualquiera que se humille como este niñito, es el mayor en el reino de los cielos; <a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y cualquiera que reciba a un niñito como este sobre la base de mi nombre, a mí [también] me recibe. <a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero cualquiera que haga tropezar a uno de estos pequeños que ponen fe en mí, más provechoso le es que le cuelguen alrededor del cuello una piedra de molino como la que el asno hace girar y que lo hundan en alta mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”¡Ay del mundo, debido a los tropiezos! Pues, forzosamente tienen que venir los tropiezos, pero ¡ay del hombre por medio de quien viene el tropiezo! <a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por eso, si tu mano o tu pie te está haciendo tropezar, córtalo y échalo de ti; mejor te es entrar en la vida manco o cojo, que con dos manos o dos pies ser echado en el fuego eterno. <a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>También, si tu ojo te está haciendo tropezar, arráncalo y échalo de ti; mejor te es entrar en la vida con un solo ojo, que con dos ojos ser echado al Gehena de fuego. <a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Miren que no desprecien a uno de estos pequeños; porque les digo que sus ángeles en el cielo siempre contemplan el rostro de mi Padre que está en el cielo. <a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>—HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”¿Qué les parece? Si cierto hombre llega a tener cien ovejas y una de ellas se descarría, ¿no dejará las noventa y nueve sobre las montañas y emprenderá una búsqueda por la que anda descarriada? <a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y si sucede que la halla, de seguro les digo, se regocija más por ella que por las noventa y nueve que no se han descarriado. <a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Así mismo, no es cosa deseable a mi Padre que está en el cielo el que uno de estos pequeños perezca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Además, si tu hermano comete un pecado, ve y pon al descubierto su falta entre tú y él a solas. Si te escucha, has ganado a tu hermano. <a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero si no escucha, toma contigo a uno o dos más, para que por boca de dos o tres testigos se establezca todo asunto. <a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Si no les escucha a ellos, habla a la congregación. Si no escucha ni siquiera a la congregación, sea para ti exactamente como hombre de las naciones y como recaudador de impuestos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”En verdad les digo: Cualesquiera cosas que aten sobre la tierra serán cosas atadas en el cielo, y cualesquiera cosas que desaten sobre la tierra serán cosas desatadas en el cielo. <a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Otra vez les digo en verdad: Si dos de ustedes sobre la tierra convienen acerca de cualquier cosa de importancia que soliciten, se les efectuará debido a mi Padre en el cielo. <a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque donde están dos o tres reunidos en mi nombre, allí estoy yo en medio de ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces se acercó Pedro y le dijo: “Señor, ¿cuántas veces ha de pecar contra mí mi hermano y he de perdonarle yo? ¿Hasta siete veces?”. <a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jesús le dijo: “No te digo: Hasta siete veces, sino: Hasta setenta y siete veces.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”Por eso el reino de los cielos ha llegado a ser semejante a un hombre, un rey, que quiso ajustar cuentas con sus esclavos. <a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuando comenzó a ajustarlas, le fue traído un hombre que le debía diez mil talentos [=<sup>60</sup>.<sup>000</sup>.<sup>000 </sup>de denarios]. <a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero como no tenía con qué pagar[lo], su amo ordenó que fueran vendidos él y su esposa y sus hijos y todas las cosas que tenía, y que se hiciera el pago. <a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por lo tanto, el esclavo cayó y se puso a rendirle homenaje, diciendo: ‘Ten paciencia conmigo y te lo pagaré todo’. <a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Enternecido por esto, el amo de aquel esclavo lo dejó ir libre y canceló su deuda. <a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero aquel esclavo salió y encontró a uno de sus coesclavos que le debía cien denarios; y, agarrándolo, lo ahogaba, diciendo: ‘Paga todo lo que debes’. <a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Con eso, su coesclavo cayó y se puso a suplicarle, diciendo: ‘Ten paciencia conmigo, y te lo pagaré’. <a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Sin embargo, él no quiso, sino que se fue e hizo que lo echaran en prisión hasta que pagara lo que se debía. <a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por lo tanto, al ver sus coesclavos las cosas que habían sucedido, se contristaron mucho, y fueron y aclararon a su amo todo lo que había sucedido. <a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Entonces su amo mandó llamarlo y le dijo: ‘Esclavo inicuo, yo te cancelé toda aquella deuda, cuando me suplicaste. <a id="chapter18_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>¿No deberías tú, en cambio, haberle tenido misericordia a tu coesclavo, como yo también te tuve misericordia a ti?’. <a id="chapter18_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Con eso, su amo, provocado a ira, lo entregó a los carceleros, hasta que pagara todo lo que se debía. <a id="chapter18_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Del mismo modo también tratará mi Padre celestial con ustedes si no perdonan de corazón cada uno a su hermano”.</p>
</body>
</html>
