<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Entonces llegaron a Jesús unos fariseos y escribas de Jerusalén, y dijeron: <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“¿Por qué traspasan tus discípulos la tradición de los hombres de otros tiempos? Por ejemplo, no se lavan las manos cuando van a tomar una comida”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En respuesta, él les dijo: “¿Por qué traspasan ustedes también el mandamiento de Dios a causa de su tradición? <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por ejemplo, Dios dijo: ‘Honra a tu padre y a tu madre’; y: ‘El que injurie a padre o a madre termine en muerte’. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero ustedes dicen: ‘Cualquiera que diga a su padre o a su madre: “Todo lo que tengo por lo cual pudieras sacar provecho de mí es una dádiva dedicada a Dios”, <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>no debe honrar de ningún modo a su padre’. Y así ustedes han invalidado la palabra de Dios a causa de su tradición. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Hipócritas, aptamente profetizó de ustedes Isaías, cuando dijo: <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>‘Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está muy alejado de mí. <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En vano siguen adorándome, porque enseñan mandatos de hombres como doctrinas’”. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Con eso, llamó a sí a la muchedumbre y les dijo: “Escuchen y capten el sentido: <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No lo que entra por la boca contamina al hombre; pero lo que procede de la boca, eso es lo que contamina al hombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces se acercaron los discípulos y le dijeron: “¿Sabes que los fariseos tropezaron al oír lo que dijiste?”. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En respuesta, él dijo: “Toda planta que mi Padre celestial no ha plantado será desarraigada. <a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Déjenlos. Guías ciegos es lo que son. Por eso, si un ciego guía a un ciego, ambos caerán en un hoyo”. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En forma de respuesta, Pedro le dijo: “Acláranos la ilustración”. <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A lo cual él dijo: “¿También ustedes están aún sin entendimiento? <a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¿No se dan cuenta de que todo lo que entra en la boca va pasando de allí a los intestinos, y se expele en la cloaca? <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, las cosas que proceden de la boca salen del corazón, y esas cosas contaminan al hombre. <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por ejemplo, del corazón salen razonamientos inicuos, asesinatos, adulterios, fornicaciones, hurtos, testimonios falsos, blasfemias. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Estas son las cosas que contaminan al hombre; mas el tomar una comida con las manos sin lavar no contamina al hombre”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Partiendo de allí, Jesús entonces se retiró a las partes de Tiro y Sidón. <a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y, ¡mire!, una mujer fenicia de aquellas regiones salió, y levantó la voz, y dijo: “Ten misericordia de mí, Señor, Hijo de David. Mi hija está terriblemente endemoniada”. <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero él no le contestó palabra. De modo que sus discípulos se acercaron y empezaron a solicitarle: “Despídela; porque sigue clamando tras nosotros”. <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>En respuesta, él dijo: “No fui enviado a nadie aparte de las ovejas perdidas de la casa de Israel”. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Cuando la mujer vino, se puso a rendirle homenaje, diciendo: “¡Señor, ayúdame!”. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En respuesta, él dijo: “No es correcto tomar el pan de los hijos y echarlo a los perritos”. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ella dijo: “Sí, Señor; pero en realidad los perritos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos”. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces Jesús le dijo en respuesta: “Oh mujer, grande es tu fe; que te suceda según deseas”. Y su hija fue sanada desde aquella hora.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Marchando por tierra de allí, Jesús en seguida llegó cerca del mar de Galilea, y, después de subir a la montaña, estuvo sentado allí. <a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces se le acercaron grandes muchedumbres, teniendo consigo personas que eran cojas, mancas, ciegas, mudas, y muchas en otras condiciones, y casi se las tiraron a los pies, y él las curó; <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>de modo que la muchedumbre se asombró al ver que los mudos hablaban y los cojos andaban y los ciegos veían, y glorificaron al Dios de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Pero Jesús llamó a sí a sus discípulos, y dijo: “Me compadezco de la muchedumbre, porque hace ya tres días que se han quedado conmigo y no tienen qué comer; y no quiero despedirlos en ayunas. Posiblemente desfallezcan en el camino”. <a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Sin embargo, los discípulos le dijeron: “¿Dónde, en este lugar solitario, vamos a conseguir panes suficientes para satisfacer a una muchedumbre de este tamaño?”. <a id="chapter15_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Entonces Jesús les dijo: “¿Cuántos panes tienen?”. Ellos dijeron: “Siete, y unos cuantos pescaditos”. <a id="chapter15_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Luego, después de mandar que la muchedumbre se reclinara sobre el suelo, <a id="chapter15_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>tomó los siete panes y los pescados y, habiendo dado gracias, los partió, y los iba distribuyendo a los discípulos, y los discípulos a su vez a las muchedumbres. <a id="chapter15_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y todos comieron y quedaron satisfechos, y como sobrante de trozos recogieron siete cestas de provisiones llenas. <a id="chapter15_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Sin embargo, los que comieron fueron cuatro mil varones, además de mujeres y niñitos. <a id="chapter15_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Por fin, después de despedir a las muchedumbres, él entró en la barca y vino a las regiones de Magadán.</p>
</body>
</html>
