<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Partiendo en seguida, Jesús se iba del templo, pero sus discípulos se acercaron para mostrarle los edificios del templo. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En respuesta él les dijo: “¿No contemplan todas estas cosas? En verdad les digo: De ningún modo se dejará aquí piedra sobre piedra que no sea derribada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Estando él sentado en el monte de los Olivos, se acercaron a él los discípulos privadamente, y dijeron: “Dinos: ¿Cuándo serán estas cosas, y qué será la señal de tu presencia y de la conclusión del sistema de cosas?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y en contestación, Jesús les dijo: “Cuidado que nadie los extravíe; <a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>porque muchos vendrán sobre la base de mi nombre, diciendo: ‘Yo soy el Cristo’, y extraviarán a muchos. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ustedes van a oír de guerras e informes de guerras; vean que no se aterroricen. Porque estas cosas tienen que suceder, mas todavía no es el fin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Porque se levantará nación contra nación y reino contra reino, y habrá escaseces de alimento y terremotos en un lugar tras otro. <a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Todas estas cosas son principio de dolores de angustia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Entonces los entregarán a tribulación y los matarán, y serán objeto de odio de parte de todas las naciones por causa de mi nombre. <a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces, también, a muchos se les hará tropezar, y se traicionarán unos a otros y se odiarán unos a otros. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y muchos falsos profetas se levantarán y extraviarán a muchos; <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y por el aumento del desafuero se enfriará el amor de la mayor parte. <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero el que haya aguantado hasta el fin es el que será salvo. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y estas buenas nuevas del reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Por lo tanto, cuando alcancen a ver la cosa repugnante que causa desolación, como se habló de ella por medio de Daniel el profeta, de pie en un lugar santo (use discernimiento el lector), <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>entonces los que estén en Judea echen a huir a las montañas. <a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que esté sobre la azotea no baje para sacar los efectos de su casa; <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y el que esté en el campo no vuelva a la casa a recoger su prenda de vestir exterior. <a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Ay de las mujeres que estén encintas y de las que den de mamar en aquellos días! <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Sigan orando que su huida no ocurra en tiempo de invierno, ni en día de sábado; <a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>porque entonces habrá gran tribulación como la cual no ha sucedido una desde el principio del mundo hasta ahora, no, ni volverá a suceder. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De hecho, a menos que se acortaran aquellos días, ninguna carne se salvaría; mas por causa de los escogidos aquellos días serán acortados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>”Entonces si alguien les dice: ‘¡Miren! Aquí está el Cristo’, o: ‘¡Allá!’, no lo crean. <a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque se levantarán falsos Cristos y falsos profetas y darán grandes señales y prodigios para extraviar, si fuera posible, hasta a los escogidos. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¡Miren! Les he avisado de antemano. <a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por eso, si les dicen: ‘¡Miren! Está en el desierto’, no salgan; ‘¡Miren! Está en los aposentos interiores’, no lo crean. <a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque así como el relámpago sale de las partes orientales y resplandece hasta las partes occidentales, así será la presencia del Hijo del hombre. <a id="chapter24_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Dondequiera que esté el cadáver, allí se reunirán las águilas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”Inmediatamente después de la tribulación de aquellos días el sol será oscurecido, y la luna no dará su luz, y las estrellas caerán del cielo, y los poderes de los cielos serán sacudidos. <a id="chapter24_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y entonces aparecerá en el cielo la señal del Hijo del hombre, y entonces todas las tribus de la tierra se golpearán en lamento, y verán al Hijo del hombre viniendo sobre las nubes del cielo con poder y gran gloria. <a id="chapter24_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y él enviará sus ángeles con un gran sonido de trompeta, y ellos reunirán a los escogidos de él desde los cuatro vientos, desde un extremo de los cielos hasta su otro extremo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Ahora bien, aprendan de la higuera como ilustración este punto: Luego que su rama nueva se pone tierna y brota hojas, ustedes saben que el verano está cerca. <a id="chapter24_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Así mismo también, ustedes, cuando vean todas estas cosas, sepan que él está cerca, a las puertas. <a id="chapter24_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>En verdad les digo que de ningún modo pasará esta generación hasta que sucedan todas estas cosas. <a id="chapter24_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras de ningún modo pasarán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>”Respecto a aquel día y hora nadie sabe, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino solo el Padre. <a id="chapter24_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Porque así como eran los días de Noé, así será la presencia del Hijo del hombre. <a id="chapter24_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Porque como en aquellos días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, los hombres casándose y las mujeres siendo dadas en matrimonio, hasta el día en que Noé entró en el arca; <a id="chapter24_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y no hicieron caso hasta que vino el diluvio y los barrió a todos, así será la presencia del Hijo del hombre. <a id="chapter24_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Entonces dos hombres estarán en el campo: uno será llevado, y el otro será abandonado; <a id="chapter24_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>dos mujeres estarán moliendo en el molino de mano: una será llevada, y la otra será abandonada. <a id="chapter24_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Manténganse alerta, pues, porque no saben en qué día viene su Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>”Mas sepan una cosa, que si el amo de casa hubiera sabido en qué vigilia habría de venir el ladrón, se habría quedado despierto y no habría permitido que forzaran su casa. <a id="chapter24_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Por este motivo, ustedes también demuestren estar listos, porque a una hora que no piensan que es, viene el Hijo del hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>”¿Quién es, verdaderamente, el esclavo fiel y discreto a quien su amo nombró sobre sus domésticos, para darles su alimento al tiempo apropiado? <a id="chapter24_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>¡Feliz es aquel esclavo si su amo, al llegar, lo hallara haciéndolo así! <a id="chapter24_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>En verdad les digo: Lo nombrará sobre todos sus bienes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>”Mas si alguna vez aquel esclavo malo dijera en su corazón: ‘Mi amo se tarda’, <a id="chapter24_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>y comenzara a golpear a sus coesclavos, y comiera y bebiera con los borrachos inveterados, <a id="chapter24_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>vendrá el amo de aquel esclavo en un día que no espera y a una hora que no sabe, <a id="chapter24_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>y lo castigará con la mayor severidad y le asignará su parte con los hipócritas. Allí es donde será [su] llanto y el crujir de [sus] dientes.</p>
</body>
</html>
