<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>En aquel día, habiendo salido Jesús de la casa, estaba sentado a la orilla del mar; <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y grandes muchedumbres se reunieron junto a él, de modo que subió en una barca y se sentó, y toda la muchedumbre estaba de pie en la playa. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces les dijo muchas cosas por ilustraciones, diciendo: “¡Miren! Un sembrador salió a sembrar; <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y al ir sembrando, algunas [semillas] cayeron a lo largo del camino, y vinieron las aves y se las comieron. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Otras cayeron sobre pedregales donde no tenían mucha tierra, y brotaron en seguida por no tener profundidad de tierra. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero cuando salió el sol, se chamuscaron, y, por no tener raíz, se marchitaron. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Otras, también, cayeron entre los espinos, y los espinos crecieron y las ahogaron. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Otras más cayeron sobre la tierra excelente, y daban fruto, esta de a ciento por uno, aquella de a sesenta, la otra de a treinta. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que tiene oídos, escuche”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que los discípulos se acercaron y le dijeron: “¿Por qué les hablas usando ilustraciones?”. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En respuesta, él dijo: “A ustedes se concede entender los secretos sagrados del reino de los cielos, mas a aquellos no se les concede. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque al que tiene, más se le dará, y se le hará abundar; pero al que no tiene, hasta lo que tiene le será quitado. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por esto les hablo a ellos usando ilustraciones, porque, mirando, miran en vano, y oyendo, oyen en vano, ni captan el sentido de ello; <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y para con ellos se cumple la profecía de Isaías, que dice: ‘Oyendo, oirán, pero de ningún modo captarán el sentido de ello; y, mirando, mirarán, pero de ningún modo verán. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque el corazón de este pueblo se ha hecho indispuesto a recibir, y con los oídos han oído sin responder, y han cerrado los ojos; para que nunca vean con los ojos, ni oigan con los oídos, ni capten el sentido de ello con el corazón, y se vuelvan, y yo los sane’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Sin embargo, felices son los ojos de ustedes porque contemplan, y sus oídos porque oyen. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque en verdad les digo: Muchos profetas y hombres justos desearon ver las cosas que ustedes contemplan, y no las vieron, y oír las cosas que ustedes oyen, y no las oyeron.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Ustedes, pues, escuchen la ilustración del hombre que sembró. <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando alguien oye la palabra del reino, pero no capta el sentido de ella, el inicuo viene y arrebata lo que se sembró en su corazón; este es el que se sembró a lo largo del camino. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto al que se sembró sobre los pedregales, este es el que oye la palabra y en seguida la acepta con gozo. <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Sin embargo, no tiene raíz en sí mismo, sino que continúa por un tiempo, y después que ha surgido tribulación o persecución a causa de la palabra, en seguida se le hace tropezar. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto al que se sembró entre los espinos, este es el que oye la palabra, pero la inquietud de este sistema de cosas y el poder engañoso de las riquezas ahogan la palabra, y él se hace infructífero. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto al que se sembró sobre la tierra excelente, este es el que oye la palabra y capta el sentido de ella, que verdaderamente lleva fruto y produce, este de a ciento por uno, aquel de a sesenta, el otro de a treinta”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Otra ilustración les propuso, diciendo: “El reino de los cielos ha llegado a ser semejante a un hombre que sembró semilla excelente en su campo. <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Mientras los hombres dormían, vino el enemigo de él y sobresembró mala hierba entre el trigo, y se fue. <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Cuando el tallo brotó y produjo fruto, entonces apareció también la mala hierba. <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que los esclavos del amo de casa vinieron y le dijeron: ‘Amo, ¿no sembraste semilla excelente en tu campo? Entonces, ¿cómo sucede que tiene mala hierba?’. <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Él les dijo: ‘Un enemigo, un hombre, hizo esto’. Ellos le dijeron: ‘¿Quieres, pues, que vayamos y la juntemos?’. <a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Él dijo: ‘No; no sea que por casualidad, al juntar la mala hierba, desarraiguen el trigo junto con ella. <a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Dejen que ambos crezcan juntos hasta la siega; y en la época de la siega diré a los segadores: Junten primero la mala hierba y átenla en haces para quemarla; entonces pónganse a recoger el trigo en mi granero’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Otra ilustración les propuso, diciendo: “El reino de los cielos es semejante a un grano de mostaza, que un hombre tomó y sembró en su campo; <a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>la cual es, de hecho, la más pequeña de todas las semillas, pero cuando ha crecido es la más grande de todas las legumbres, y se hace un árbol, de modo que vienen las aves del cielo y hallan albergue entre sus ramas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Otra ilustración les habló: “El reino de los cielos es semejante a la levadura, que una mujer tomó y escondió en tres grandes medidas de harina, hasta que toda la masa quedó fermentada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Todas estas cosas habló Jesús a las muchedumbres por ilustraciones. En verdad, sin ilustración no les hablaba; <a id="chapter13_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>para que se cumpliera lo que se habló por medio del profeta que dijo: “Abriré mi boca con ilustraciones, publicaré cosas escondidas desde la fundación”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Luego, después de despedir a las muchedumbres, entró en la casa. Y sus discípulos vinieron a él y dijeron: “Explícanos la ilustración de la mala hierba en el campo”. <a id="chapter13_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>En respuesta dijo: “El sembrador de la semilla excelente es el Hijo del hombre; <a id="chapter13_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>el campo es el mundo; en cuanto a la semilla excelente, estos son los hijos del reino; pero la mala hierba son los hijos del inicuo, <a id="chapter13_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y el enemigo que la sembró es el Diablo. La siega es una conclusión de un sistema de cosas, y los segadores son los ángeles. <a id="chapter13_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>De manera que, así como se junta la mala hierba y se quema con fuego, así será en la conclusión del sistema de cosas <a id="chapter13_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>El Hijo del hombre enviará a sus ángeles, y ellos juntarán de su reino todas las cosas que hacen tropezar, y a los que cometen desafuero, <a id="chapter13_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y los arrojarán en el horno de fuego. Allí es donde será [su] llanto y el crujir de [sus] dientes. <a id="chapter13_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>En aquel tiempo los justos resplandecerán tan brillantemente como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos, escuche.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>”El reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en el campo, que un hombre halló y escondió; y por el gozo que tiene, va y vende cuantas cosas tiene, y compra aquel campo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>”Otra vez: el reino de los cielos es semejante a un comerciante viajero que buscaba perlas excelentes. <a id="chapter13_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Al hallar una perla de gran valor, se fue y prontamente vendió todas las cosas que tenía, y la compró.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>”Otra vez: el reino de los cielos es semejante a una red barredera bajada al mar, y que recoge [peces] de todo género. <a id="chapter13_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Cuando se llenó, la sacaron sobre la playa y, sentándose, juntaron los excelentes en receptáculos, pero tiraron los que no eran apropiados. <a id="chapter13_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Así es como será en la conclusión del sistema de cosas: saldrán los ángeles y separarán a los inicuos de entre los justos, <a id="chapter13_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>y los echarán en el horno de fuego. Allí es donde será [su] llanto y el crujir de [sus] dientes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>”¿Captaron ustedes el sentido de todas estas cosas?”. Ellos le dijeron: “Sí”. <a id="chapter13_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Entonces les dijo: “Siendo así, todo instructor público, cuando ha sido enseñado respecto al reino de los cielos, es semejante a un hombre, un amo de casa, que saca de su tesoro cosas nuevas y viejas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Ahora bien, cuando Jesús hubo terminado estas ilustraciones, partió por tierra de allí. <a id="chapter13_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Y venido a su propio territorio, se puso a enseñarles en las sinagogas de ellos, de modo que quedaron atónitos y dijeron: “¿Dónde consiguió este hombre esta sabiduría y estas obras poderosas? <a id="chapter13_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>¿No es este el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María, y los hermanos de él Santiago y José y Simón y Judas? <a id="chapter13_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Y sus hermanas, ¿no están todas con nosotros? ¿Dónde, entonces, consiguió este hombre todas estas cosas?”. <a id="chapter13_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>De modo que empezaron a tropezar por motivo de él. Pero Jesús les dijo: “El profeta no carece de honra sino en su propio territorio y en su propia casa”. <a id="chapter13_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Y no hizo allí muchas obras poderosas a causa de la falta de fe de ellos.</p>
</body>
</html>
