<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Mateo 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Mateo</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Cuando hubo amanecido, todos los sacerdotes principales y los ancianos del pueblo tuvieron consulta contra Jesús para darle muerte. <a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y, después de atarlo, se lo llevaron y lo entregaron a Pilato, el gobernador.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces Judas, que lo había traicionado, viendo que [Jesús] había sido condenado, sintió remordimiento, y devolvió las treinta piezas de plata a los sacerdotes principales y a los ancianos, <a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>diciendo: “Pequé cuando traicioné sangre justa”. Ellos dijeron: “¿Qué nos importa? ¡Tú tienes que atender a eso!”. <a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que él tiró las piezas de plata en el templo y se retiró, y se fue y se ahorcó. <a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mas los sacerdotes principales tomaron las piezas de plata y dijeron: “No es lícito echarlas en la tesorería sagrada, porque son el precio de sangre”. <a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Después de consultar entre sí, compraron con ellas el campo del alfarero para sepultar a los extraños. <a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por eso se ha llamado aquel campo “Campo de Sangre” hasta el día de hoy. <a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces se cumplió lo que se habló mediante Jeremías el profeta, que dijo: “Y tomaron las treinta piezas de plata, el precio del hombre que estaba a precio, aquel a quien pusieron precio algunos de los hijos de Israel, <a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y las dieron para el campo del alfarero, según lo que me había mandado Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jesús entonces estuvo de pie delante del gobernador; y el gobernador le hizo la pregunta: “¿Eres tú el rey de los judíos?”. Jesús respondió: “Tú mismo [lo] dices”. <a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero, mientras lo acusaban los sacerdotes principales y los ancianos, no contestó nada. <a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Pilato le dijo: “¿No oyes cuántas cosas testifican contra ti?”. <a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero no le contestó, no, ni una sola palabra, de modo que el gobernador quedó muy admirado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, de fiesta en fiesta era la costumbre del gobernador poner en libertad un preso a la muchedumbre, el que quisieran. <a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En aquel entonces tenían un preso famoso llamado Barrabás. <a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así que, estando ellos reunidos, les dijo Pilato: “¿A cuál quieren que les ponga en libertad?: ¿a Barrabás, o a Jesús, el llamado Cristo?”. <a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque se daba cuenta de que por envidia lo habían entregado. <a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Además, mientras él estaba sentado en el tribunal, su esposa le envió a decir: “No tengas nada que ver con ese hombre justo, porque sufrí mucho hoy en un sueño a causa de él”. <a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero los sacerdotes principales y los ancianos persuadieron a las muchedumbres a que pidieran a Barrabás, pero hicieran destruir a Jesús. <a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces, tomando la palabra, el gobernador les dijo: “¿A cuál de los dos quieren que les ponga en libertad?”. Ellos dijeron: “A Barrabás”. <a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pilato les dijo: “Entonces, ¿qué haré con Jesús, el llamado Cristo?”. Todos dijeron: “¡Al madero con él!”. <a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Él dijo: “Pues, ¿qué mal ha hecho?”. Pero ellos siguieron clamando más y más: “¡Al madero con él!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Viendo que no lograba nada, sino, más bien, que se levantaba un alboroto, Pilato cogió agua y se lavó las manos delante de la muchedumbre, y dijo: “Soy inocente de la sangre de este [hombre]. Ustedes mismos tienen que atender a ello”. <a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ante eso, todo el pueblo dijo en respuesta: “Venga su sangre sobre nosotros y sobre nuestros hijos”. <a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces él les puso en libertad a Barrabás, pero hizo dar latigazos a Jesús y lo entregó para que fuera fijado en el madero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces los soldados del gobernador llevaron a Jesús dentro del palacio del gobernador y reunieron a él todo el cuerpo de soldados. <a id="chapter27_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y desvistiéndolo, le pusieron un manto escarlata, <a id="chapter27_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y entretejieron una corona de espinas y se la pusieron sobre la cabeza, y una caña en la mano derecha. Y, arrodillándose delante de él, se burlaron de él, diciendo: “¡Buenos días, rey de los judíos!”. <a id="chapter27_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y le escupieron, y tomaron la caña y empezaron a pegarle en la cabeza. <a id="chapter27_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Por último, cuando se hubieron burlado de él, le quitaron el manto y le pusieron sus prendas de vestir exteriores, y se lo llevaron para fijarlo en el madero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Cuando iban saliendo, encontraron a un natural de Cirene, de nombre Simón. A este lo obligaron a rendir servicio para que le levantara el madero de tormento. <a id="chapter27_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y cuando llegaron a un lugar llamado <i>Gólgotha, </i>es decir, Lugar del Cráneo, <a id="chapter27_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>le dieron a beber vino mezclado con hiel; pero, después de gustarlo, él rehusó beber. <a id="chapter27_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Cuando lo hubieron fijado en el madero, repartieron sus prendas de vestir exteriores echando suertes, <a id="chapter27_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>y, sentados, lo vigilaban allí. <a id="chapter27_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>También, por encima de su cabeza fijaron el cargo contra él, escrito: “Este es Jesús el rey de los judíos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Entonces fueron fijados en maderos con él dos salteadores, uno a su derecha y uno a su izquierda. <a id="chapter27_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>De modo que los que pasaban hablaban injuriosamente de él, meneando la cabeza <a id="chapter27_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>y diciendo: “¡Oh tú, supuesto derribador del templo y edificador de él en tres días, sálvate! Si eres hijo de Dios, ¡baja del madero de tormento!”. <a id="chapter27_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Del mismo modo, también, los sacerdotes principales junto con los escribas y ancianos empezaron a burlarse de él y a decir: <a id="chapter27_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>“¡A otros salvó; a sí mismo no se puede salvar! Él es rey de Israel; baje ahora del madero de tormento y creeremos en él. <a id="chapter27_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Ha puesto en Dios su confianza; líbrelo Él ahora si le quiere, puesto que dijo: ‘Soy Hijo de Dios’”. <a id="chapter27_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Así mismo, hasta los salteadores que estaban fijados en maderos junto con él se pusieron a vituperarlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Desde la hora sexta en adelante cayó sobre toda la tierra una oscuridad, hasta la hora nona. <a id="chapter27_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Cerca de la hora nona Jesús clamó con voz fuerte, y dijo: <i>“Elí, Elí, ¿lamá sabakhthaní?”, </i>esto es: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?”. <a id="chapter27_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Al oír esto, algunos de los que estaban parados allí empezaron a decir: “A Elías llama este”. <a id="chapter27_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>E inmediatamente uno de ellos corrió y, tomando una esponja, la empapó en vino agrio y, poniéndola en una caña, se puso a darle de beber. <a id="chapter27_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Pero los demás dijeron: “¡Déja[lo]! Veamos si Elías viene a salvarlo”. [[Otro hombre tomó una lanza y le traspasó el costado, y salió sangre y agua.]] <a id="chapter27_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>De nuevo clamó Jesús con voz fuerte, y cedió [su] espíritu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Y, ¡mire!, la cortina del santuario se rasgó en dos, de arriba abajo, y la tierra tembló, y las masas rocosas se hendieron. <a id="chapter27_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y las tumbas conmemorativas se abrieron y muchos cuerpos de los santos que se habían dormido fueron levantados <a id="chapter27_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>(y algunas personas, saliendo de entre las tumbas conmemorativas después que él fue levantado, entraron en la ciudad santa), y se hicieron visibles a mucha gente. <a id="chapter27_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Pero el oficial del ejército y los que con él vigilaban a Jesús, al ver el terremoto y las cosas que sucedían, tuvieron muchísimo miedo, y dijeron: “Ciertamente este era Hijo de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Además, estaban allí, mirando desde lejos, muchas mujeres que habían acompañado a Jesús desde Galilea para ministrarle; <a id="chapter27_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>entre las cuales estaba María Magdalena, también María la madre de Santiago y de Josés, y la madre de los hijos de Zebedeo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>Entonces, como era hora avanzada de la tarde, vino un hombre rico de Arimatea, de nombre José, que también se había hecho discípulo de Jesús. <a id="chapter27_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Este fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. Entonces Pilato mandó que se lo entregaran. <a id="chapter27_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Y José tomó el cuerpo, lo envolvió en un lino limpio y fino, <a id="chapter27_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>y lo puso en su nueva tumba conmemorativa, que había labrado en la masa rocosa. Y, después de hacer rodar una piedra grande a la puerta de la tumba conmemorativa, se fue. <a id="chapter27_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Pero María Magdalena y la otra María continuaron allí, sentadas enfrente del sepulcro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Al día siguiente, que fue después de la Preparación, los sacerdotes principales y los fariseos se reunieron ante Pilato, <a id="chapter27_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>y dijeron: “Señor, hemos recordado que ese impostor dijo mientras todavía estaba vivo: ‘Después de tres días he de ser levantado’. <a id="chapter27_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>Por lo tanto, manda que se asegure el sepulcro hasta el día tercero, para que nunca vengan sus discípulos, y lo hurten, y digan al pueblo: ‘¡Fue levantado de entre los muertos!’, y esta última impostura será peor que la primera”. <a id="chapter27_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Pilato les dijo: “Tienen guardia. Vayan y asegúrenlo lo mejor que sepan”. <a id="chapter27_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>De modo que ellos fueron y aseguraron el sepulcro, sellando la piedra y teniendo la guardia.</p>
</body>
</html>
