<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nahúm</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1172"></a><b>Nahúm</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La declaración formal contra Nínive: El libro de la visión de Nahúm el elqosita:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Jehová es un Dios que exige devoción exclusiva y se venga; Jehová se venga y está dispuesto a la furia. Jehová se venga en sus adversarios, y está resentido para con sus enemigos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Jehová es tardo para la cólera y grande en poder, y de ninguna manera se retendrá Jehová de castigar.</p>
<p class="sb">En el viento destructor y en la tempestad está su camino, y la masa de nubes es el polvo de sus pies.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Reprende al mar, y lo deja seco; y realmente hace que se agoten todos los ríos.</p>
<p class="sb">Basán y Carmelo se han marchitado, y la flor misma del Líbano se ha marchitado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Montañas mismas se han mecido por causa de él, y las colinas mismas estuvieron derritiéndose.</p>
<p class="sb">Y la tierra será solevantada debido a su rostro; la tierra productiva también, y todos los que moran en ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante su denunciación, ¿quién puede mantenerse en pie? ¿Y quién puede levantarse contra el ardor de su cólera?</p>
<p class="sb">Su propia furia ciertamente será derramada como fuego, y las rocas mismas realmente serán derribadas a causa de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Jehová es bueno, una plaza fuerte en el día de la angustia.</p>
<p class="sb">Y sabe de los que buscan refugio en él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y por la inundación que pasa hará un exterminio consumado del lugar de ella, y la oscuridad perseguirá a los mismos enemigos de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Qué idearán ustedes contra Jehová? Él causa un exterminio consumado.</p>
<p class="sb">La angustia no se levantará una segunda vez.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aunque se les entreteja aun como espinos y estén borrachos como con su cerveza de trigo, ciertamente serán devorados como rastrojo completamente seco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De ti realmente saldrá uno que idea contra Jehová lo que es malo, que aconseja lo que no vale la pena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Esto es lo que ha dicho Jehová: “Aunque estuvieran en forma completa y hubiera muchos en aquel estado, hasta en aquel estado tendrán que ser cortados; y uno tiene que pasar a través. Y ciertamente te afligiré, de tal modo que no he de afligirte más. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ahora quebraré su barra transportadora de sobre ti, y romperé en dos las ataduras [que hay] sobre ti. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y acerca de ti Jehová ha mandado: ‘Ya no se sembrará nada de tu nombre. De la casa de tus dioses cortaré la imagen esculpida y la estatua fundida. Haré una sepultura para ti, porque has sido de poca monta’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”¡Mira! Sobre las montañas los pies de uno que trae buenas nuevas, uno que publica la paz. Oh Judá, celebra tus fiestas. Paga tus votos; porque ya no volverá a pasar por ti ninguna persona que no sirve para nada. Enteramente será por cierto cortada”.</p>
</body>
</html>
