<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nahúm 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nahúm</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>¡Ay de la ciudad de derramamiento de sangre! Está toda llena de engaño [y] de robo. ¡[De allí] la presa no parte! <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Hay el sonido de[l] látigo y el sonido del traqueteo de [la] rueda, y el caballo que arranca y el carro que salta. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El jinete montado, y la llama de [la] espada, y el relámpago de [la] lanza, y la multitud de los que han sido muertos, y la masa pesada de cadáveres; y de los cuerpos muertos no hay fin. Ellos siguen tropezando entre sus cuerpos muertos; <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>debido a la abundancia de los actos de prostitución de la prostituta, atractiva con encanto, maestra de hechicerías, la que está cogiendo en lazo a las naciones por sus actos de prostitución, y a familias por sus hechicerías.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“¡Mira! Estoy contra ti —es la expresión de Jehová de los ejércitos —, y ciertamente pondré la cobertura de tus faldas sobre tu rostro, y ciertamente haré que naciones vean tu desnudez, y reinos tu deshonra. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente arrojaré sobre ti cosas repugnantes, y ciertamente te haré despreciable; y ciertamente te pondré como espectáculo. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tiene que ocurrir que todo el que te vea huirá de ti y ciertamente dirá: ‘¡Nínive ha sido despojada con violencia! ¿Quién se condolerá de ella?’. ¿De dónde buscaré consoladores para ti? <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>¿Eres tú mejor que No-amón, que estaba sentada junto a los canales del Nilo? Aguas había todo en derredor de ella, aquella cuya riqueza era [el] mar, cuyo muro era de[l] mar. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Etiopía era su pleno poder, también Egipto; y eso sin límite. Put y los libios mismos resultaron servirte de auxilio. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Ella, también, había de ir al destierro; fue al cautiverio. Sus propios hijos también llegaron a ser estrellados en la cabecera de todas las calles; y por sus hombres glorificados se echaron suertes, y todos sus grandes han sido sujetados con grilletes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Tú misma también te emborracharás; llegarás a ser algo escondido. Tú misma también buscarás una fortaleza contra [el] enemigo. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Todos tus lugares fortificados son como higueras con los primeros frutos maduros, los cuales, si los menean, ciertamente caen en la boca del que come.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”¡Mira! Tu pueblo son mujeres en medio de ti. A tus enemigos las puertas de tu país tendrán que ser abiertas sin falta. Fuego ciertamente devorará tus barras. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Saca para ti agua para un asedio. Fortalece tus lugares fortificados. Métete en el fango, y huella en el barro; agarra [el] molde de ladrillos. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Aun allí el fuego te devorará. Una espada te cortará. Te devorará como la especie de la langosta. Hazte pesada en números como la especie de la langosta; hazte pesada en números como la langosta. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Has multiplicado tus comerciantes más que las estrellas de los cielos.</p>
<p class="sb">”En cuanto a la especie de la langosta, esta realmente se despoja de su piel; entonces se va volando. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tus guardias son como la langosta, y tus oficiales de reclutamiento como el enjambre de langostas. Acampan en los apriscos de piedra en un día frío. El sol mismo solo tiene que brillar, y ciertamente huyen; y su lugar es realmente desconocido donde están.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Tus pastores se han adormecido, oh rey de Asiria; tus majestuosos se quedan en sus residencias. Tu pueblo ha sido esparcido sobre las montañas, y no hay nadie que [los] junte. <a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No hay alivio para tu catástrofe. Tu golpe se ha hecho incurable. Todos los que oigan el informe acerca de ti ciertamente batirán las manos a causa de ti; porque, ¿sobre quién no pasó constantemente tu maldad?”</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
