<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nahúm 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nahúm</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Uno que efectúa un esparcir ha subido delante de tu rostro. Que haya un salvaguardar del lugar fortificado. Vigila [el] camino. Fortalece [las] caderas. Refuerza muchísimo el poder.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque Jehová ciertamente recogerá el orgullo de Jacob, como el orgullo de Israel, porque los que vacían los han vaciado; y han arruinado los vástagos de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El escudo de sus hombres poderosos está teñido de rojo; [sus] hombres de energía vital están vestidos en tela de carmesí. Con el fuego de [guarniciones] de hierro está el carro de guerra en el día de su aprestarse, y las [lanzas] de enebro han sido sacudidas. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En las calles los carros de guerra siguen avanzando locamente. Siguen precipitándose hacia arriba y hacia abajo en las plazas públicas. Tienen apariencias como de antorchas. Como los relámpagos siguen corriendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Él recordará a los majestuosos suyos. Ellos tropezarán al andar. Se apresurarán al muro de ella, y la barricada tendrá que ser firmemente establecida. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Las puertas mismas de los ríos ciertamente serán abiertas, y el palacio mismo realmente será disuelto. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ha sido fijado; ella ha sido descubierta; ciertamente será llevada; y sus esclavas estarán gimiendo, como el sonido de palomas, golpeándose repetidamente sobre el corazón. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Nínive, desde los días [en que] ella [ha sido], fue como un estanque de aguas; pero están huyendo. “¡Deténganse, hombres! ¡Deténganse!” Pero no hay quien se vuelva.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Saqueen plata; saqueen oro; pues no hay límite a las [cosas en] arreglo. Hay una pesada cantidad de toda suerte de objetos deseables.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¡Vacío y vacuidad, y [una ciudad] asolada! Y el corazón se derrite, y hay un tambalear de [las] rodillas, y dolores severos hay en todas las caderas; y en cuanto a los rostros de todos ellos, han recogido un fulgor [de excitación]. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Dónde está el albergue de leones, y la cueva que pertenece a los leoncillos crinados, donde el león andaba y entraba, donde el cachorro del león estaba, y nadie [los] hacía temblar? <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>[El] león estaba despedazando lo suficiente para sus crías, y estaba estrangulando para sus leonas. Y mantenía llenos de presa sus agujeros, y de animales despedazados sus escondites.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>“¡Mira! Estoy contra ti —es la expresión de Jehová de los ejércitos—, y ciertamente quemaré en el humo el carro de guerra de ella. Y una espada devorará a tus propios leoncillos crinados. Y ciertamente cortaré de la tierra tu presa, y ya no se oirá más la voz de tus mensajeros.”</p>
</body>
</html>
