<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Ahora bien, aconteció que, tan pronto como se informó a Sanbalat y Tobías y a Guésem el árabe y a los demás de nuestros enemigos que yo había reedificado el muro y que no había quedado en él brecha alguna (aunque hasta ese tiempo yo no había colocado las hojas mismas en las puertas), <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Sanbalat y Guésem inmediatamente enviaron a decirme: “Ven, sí, y reunámonos por cita en las aldeas de la llanura-valle de Onó”. Pero tramaban hacerme daño. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De manera que les envié mensajeros, y dije: “Es una gran obra la que estoy haciendo, y no puedo bajar. ¿Por qué debe cesar la obra mientras yo me aparte de ella y tenga que bajar a ustedes?”. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No obstante, me enviaron la misma palabra cuatro veces, y yo seguí respondiéndoles con la misma palabra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Finalmente Sanbalat me envió su servidor con la misma palabra por quinta vez, con una carta abierta en la mano. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En ella estaba escrito: “Entre las naciones se ha oído, y Guésem lo está diciendo, que tú y los judíos están tramando rebelarse. Por eso estás edificando el muro; y vas a llegar a ser rey de ellos, según estas palabras. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y hasta hay profetas que tú has nombrado para vocear por toda Jerusalén respecto de ti, y decir: ‘¡Hay un rey en Judá!’. Y ahora cosas como estas van a ser referidas al rey. Así que ahora ven, sí, y consultemos juntos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, yo le envié a decir: “Cosas tales como las que tú estás diciendo no se han efectuado, sino que de tu propio corazón las estás inventando”. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque todos ellos trataban de infundirnos miedo, pues decían: “Dejarán caer sus manos de la obra, de manera que no se hará”. Pero ahora, fortalece mis manos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y yo mismo entré en la casa de Semaya hijo de Delayá hijo de Mehetabel, mientras él estaba encerrado. Y él procedió a decir: “Encontrémonos por cita en la casa del Dios verdadero, dentro del templo, y cerremos las puertas del templo; porque van a venir para matarte, aun de noche van a venir para matarte”. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero dije: “¿Debe un hombre como yo huir? ¿Y quién hay como yo que pudiera entrar en el templo y vivir? ¡No entraré!”. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que investigué, y he aquí que no era Dios quien lo había enviado, sino que él había hablado esta profecía contra mí puesto que Tobías y Sanbalat mismos lo habían alquilado. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por esta razón había sido alquilado, para que me diera miedo y yo hiciera de aquella manera, y ciertamente habría pecado, y aquello ciertamente habría llegado a ser en posesión de ellos una mala reputación, para que pudieran vituperarme.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Acuérdate, sí, oh Dios mío, de Tobías y de Sanbalat, conforme a estas acciones de cada uno, y también de Noadías la profetisa y de los demás profetas que de continuo estuvieron tratando de infundirme miedo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por fin el muro quedó completo el día veinticinco de Elul, en cincuenta y dos días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como todos nuestros enemigos lo oyeron y todas las naciones que estaban en derredor de nosotros llegaron a verlo, en seguida decayeron mucho a sus propios ojos, y llegaron a conocer que de parte de nuestro Dios esta obra se había hecho. <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En aquellos días también los nobles de Judá hacían numerosas sus cartas que iban a Tobías, y las de Tobías que venían a ellos. <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque muchos de Judá estaban ligados a él por juramento, pues era yerno de Secanías hijo de Arah; y Jehohanán su hijo había tomado él mismo a la hija de Mesulam hijo de Berekías. <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>También, continuamente estaban diciendo cosas buenas acerca de él delante de mí. Y mis propias palabras de continuo se las llevaban a él. Hubo cartas que Tobías me envió para infundirme miedo.</p>
</body>
</html>
