<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Ahora bien, aconteció que, tan pronto como Sanbalat oyó que estábamos reedificando el muro, se encolerizó y se ofendió sumamente, y siguió escarneciendo a los judíos. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y empezó a decir delante de sus hermanos y de la fuerza militar de Samaria, sí, empezó a decir: “¿Qué están haciendo los endebles judíos? ¿Dependerán de sí mismos? ¿Harán sacrificios? ¿Acabarán en un día? ¿Harán vivir las piedras de entre los montones de escombros polvorosos, cuando están quemadas?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ahora bien, Tobías el ammonita estaba a su lado, y él pasó a decir: “Aun lo que están edificando, si una zorra subiera contra ello, ciertamente derribaría su muro de piedras”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Oye, oh Dios nuestro, porque hemos llegado a ser objeto de desprecio; y haz que el oprobio de ellos vuelva sobre su propia cabeza, y dalos al saqueo en la tierra del cautiverio. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y no encubras su error ni su pecado de delante de ti. Que no sea borrado, porque han cometido ofensa contra los edificadores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De manera que seguimos edificando el muro, y todo el muro vino a estar unido hasta la mitad de su altura, y el pueblo continuó teniendo corazón para trabajar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, aconteció que, tan pronto como Sanbalat y Tobías y los árabes y los ammonitas y los asdoditas oyeron que la reparación de los muros de Jerusalén había adelantado, porque habían comenzado a taparse las brechas, se encolerizaron mucho. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y todos ellos se pusieron a conspirar juntos para venir a pelear contra Jerusalén y a causarme disturbio. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero nosotros oramos a nuestro Dios y mantuvimos una guardia apostada contra ellos día y noche, a causa de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Judá empezó a decir: “El poder del cargador ha tropezado, y hay muchísimo escombro; y nosotros mismos no podemos edificar en el muro”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, nuestros adversarios siguieron diciendo: “Ellos no sabrán y no verán hasta que entremos en el mismo medio de ellos, y ciertamente los mataremos y haremos cesar la obra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y aconteció que, siempre que los judíos que moraban cerca de ellos entraban, procedían a decirnos diez veces: “Van a subir de todos los lugares adonde ustedes volverán hacia nosotros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por lo tanto, mantuve hombres apostados en las partes más bajas del lugar detrás del muro, en los lugares abiertos, y mantuve apostada a la gente por familias, con sus espadas, sus lanzas y sus arcos. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando vi su temor, inmediatamente me levanté y dije a los nobles y a los gobernantes diputados y a los demás del pueblo: “No tengan miedo a causa de ellos. Tengan presente a Jehová el Grande y el Inspirador de temor; y peleen por sus hermanos, sus hijos y sus hijas, sus esposas y sus hogares”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, aconteció que, en cuanto nuestros enemigos oyeron que aquello había llegado a sernos conocido, de modo que el Dios verdadero había frustrado el consejo de ellos, y todos nosotros habíamos vuelto al muro, cada cual a su trabajo, <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>sí, aconteció que, desde aquel día en adelante, la mitad de mis jóvenes estuvieron activos en la obra y la mitad de ellos tenían asidas las lanzas, los escudos y los arcos y las cotas de malla; y los príncipes estaban detrás de toda la casa de Judá. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>En cuanto a los edificadores en el muro y los que llevaban la carga de cargadores, cada uno estaba activo en la obra con una mano, mientras la otra mano tenía asido el proyectil. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y los edificadores estaban ceñidos, cada cual con su espada sobre la cadera, mientras edificaban; y el que había de tocar el cuerno estaba a mi lado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y procedí a decir a los nobles y a los gobernantes diputados y a los demás del pueblo: “La obra es grande y extensa, y estamos esparcidos sobre el muro, lejos el uno del otro. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En el lugar donde oigan el sonido del cuerno, allí es donde se juntarán a nosotros. Nuestro Dios mismo peleará por nosotros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mientras estábamos activos en la obra, la otra mitad de ellos también tenían asidas las lanzas, desde que ascendía el alba hasta que salían las estrellas. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Además, en aquel tiempo dije al pueblo: “Que los hombres pasen la noche, cada uno con su servidor, en medio de Jerusalén, y tienen que llegar a ser para nosotros una guardia de noche y trabajadores de día”. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En cuanto a mí y mis hermanos y mis servidores y los hombres de la guardia que estaban detrás de mí, no nos quitábamos nuestras prendas de vestir, y cada uno tenía su proyectil en la mano derecha.</p>
</body>
</html>
