<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y estos fueron los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Sealtiel y con Jesúa: Seraya, Jeremías, Esdras, <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Amarías, Maluc, Hatús, <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Secanías, Rehúm, Meremot, <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Idó, Guinetoi, Abías, <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mijamín, Maadías, Bilgá, <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Semaya, y Joiarib, Jedayá, <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Salú, Amoq, Hilquías, Jedayá. Estos fueron los cabezas de los sacerdotes y sus hermanos en los días de Jesúa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los levitas fueron Jesúa, Binuí, Qadmiel, Serebías, Judá, Matanías, sobre el dar gracias, él y sus hermanos. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Baqbuquías y Uní sus hermanos estaban frente a ellos para deberes de guardia. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jesúa mismo llegó a ser padre de Joiaquim, y Joiaquim mismo llegó a ser padre de Eliasib, y Eliasib de Joiadá. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Joiadá mismo llegó a ser padre de Jonatán, y Jonatán mismo llegó a ser padre de Jadúa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y en los días de Joiaquim había sacerdotes, cabezas de las casas paternas: para Seraya, Meraya; para Jeremías, Hananías; <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>para Esdras, Mesulam; para Amarías, Jehohanán; <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>para Malukí, Jonatán; para Sebanías, José; <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>para Harim, Adná; para Merayot, Helqai; <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>para Idó, Zacarías; para Guinetón, Mesulam; <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>para Abías, Zicrí; para Miniamín, —HS-<sup>1</sup>,—; para Moadías, Piltai; <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para Bilgá, Samúa; para Semaya, Jehonatán; <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y para Joiarib, Matenai; para Jedayá, Uzí; <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para Salai, Qalai; para Amoq, Éber; <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>para Hilquías, Hasabías; para Jedayá, Netanel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los levitas en los días de Eliasib, Joiadá y Johanán y Jadúa estaban registrados como cabezas de casas paternas, también los sacerdotes, hasta la gobernación real de Darío el persa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Los hijos de Leví, como cabezas de las casas paternas, estaban registrados en el libro de los asuntos de los tiempos, aun hasta los días de Johanán hijo de Eliasib. <a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y los cabezas de los levitas fueron Hasabías, Serebías y Jesúa hijo de Qadmiel y sus hermanos frente a ellos para ofrecer alabanza y dar gracias conforme al mandamiento de David el hombre del Dios verdadero, grupo de guardia correspondiendo con grupo de guardia. <a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Matanías y Baqbuquías, Abdías, Mesulam, Talmón, Aqub estaban de guardia como porteros, un grupo de guardia junto a los almacenes de las puertas. <a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Estos fueron en los días de Joiaquim hijo de Jesúa hijo de Jozadaq y en los días de Nehemías el gobernador y de Esdras el sacerdote, el copista.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y en la inauguración del muro de Jerusalén buscaron a los levitas, para traerlos de todos sus lugares a Jerusalén para tener una inauguración y un regocijo hasta con acciones de gracias y con canto, címbalos e instrumentos de cuerda, y con arpas. <a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y los hijos de los cantores procedieron a reunirse hasta del Distrito, de todo alrededor de Jerusalén y de los poblados de los netofatitas, <a id="chapter12_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>y de Bet-guilgal y de los campos de Gueba y de Azmávet, porque había poblados que los cantores se habían edificado todo en derredor de Jerusalén. <a id="chapter12_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los sacerdotes y los levitas procedieron a limpiarse y a limpiar al pueblo y las puertas y el muro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Entonces hice subir a los príncipes de Judá sobre el muro. Además, nombré dos grandes coros y procesiones de acción de gracias, y una de ellas iba andando a la derecha sobre el muro hacia la Puerta de los Montones de Ceniza. <a id="chapter12_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y Hosaya y la mitad de los príncipes de Judá empezaron a andar detrás de ellos, <a id="chapter12_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>también Azarías, Esdras y Mesulam, <a id="chapter12_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Judá y Benjamín y Semaya y Jeremías; <a id="chapter12_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>también, de los hijos de los sacerdotes con las trompetas, Zacarías hijo de Jonatán hijo de Semaya hijo de Matanías hijo de Micaya hijo de Zacur hijo de Asaf, <a id="chapter12_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>y sus hermanos Semaya y Azarel, Milalai, Guilalai, Maai, Netanel y Judá, Hananí, con los instrumentos de canto de David el hombre del Dios verdadero; y Esdras el copista delante de ellos. <a id="chapter12_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y a la Puerta de la Fuente, y directamente enfrente de ellos, subieron por la Escalera de la Ciudad de David, por la subida del muro más arriba de la Casa de David, y hasta la misma Puerta del Agua al oriente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y el otro coro de acción de gracias iba andando enfrente, y yo después de él, así como la mitad de la gente, sobre el muro por encima de la Torre de los Hornos de Cocer y adelante al Muro Ancho, <a id="chapter12_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>y por encima de la Puerta de Efraín y adelante a la Puerta de la Ciudad Vieja y hasta la misma Puerta del Pescado y la Torre de Hananel y la Torre de Meah y adelante a la Puerta de las Ovejas; y se detuvieron en la Puerta de la Guardia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Finalmente los dos coros de acción de gracias se detuvieron junto a la casa del Dios verdadero, lo mismo que yo y la mitad de los gobernantes diputados conmigo, <a id="chapter12_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>y los sacerdotes Eliaquim, Maaseya, Miniamín, Micaya, Elioenai, Zacarías, Hananías con las trompetas, <a id="chapter12_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y Maaseya y Semaya, y Eleazar y Uzí y Jehohanán y Malkiya y Elam y Ézer. Y los cantores con Izrahías el superintendente siguieron haciéndose  oír.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y procedieron a sacrificar en aquel día grandes sacrificios, y a regocijarse, porque el mismísimo Dios verdadero hizo que se regocijaran con gran gozo. Y también las mujeres y los niños mismos se regocijaron, de manera que el regocijo de Jerusalén podía oírse desde lejos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Además, en aquel día se efectuó el nombramiento de hombres que estarían sobre los salones para los almacenes, para las contribuciones, para las primicias y para los décimos, para recoger en ellos de los campos de las ciudades las porciones exigidas por la ley para los sacerdotes y los levitas; pues el regocijo de Judá fue a causa de los sacerdotes y de los levitas que estaban presentes. <a id="chapter12_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y ellos empezaron a encargarse de la obligación de su Dios y de la obligación de la purificación, y lo mismo los cantores y los porteros, conforme al mandamiento de David y Salomón su hijo. <a id="chapter12_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Porque en los días de David y Asaf, en tiempo pasado, había cabezas de los cantores y la canción de alabanza y acciones de gracias a Dios. <a id="chapter12_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Y todo Israel, durante los días de Zorobabel y durante los días de Nehemías, daba las porciones de los cantores y de los porteros según la necesidad diaria, y las santificaban a los levitas; y los levitas las santificaban a los hijos de Aarón.</p>
</body>
</html>
