<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Sin embargo, llegó a haber un gran clamor del pueblo y sus esposas contra sus hermanos judíos. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y hubo quienes decían: “A nuestros hijos y nuestras hijas estamos dando como garantía para poder conseguir grano y comer y mantenernos vivos”. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y hubo quienes decían: “Nuestros campos y nuestras viñas y nuestras casas estamos dando como garantía para poder conseguir grano durante la escasez de alimentos”. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y hubo quienes decían: “Hemos tomado dinero a préstamo para el tributo del rey sobre nuestros campos y nuestras viñas. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ahora nuestra carne es lo mismo que la carne de nuestros hermanos; nuestros hijos son lo mismo que sus hijos, pero aquí estamos reduciendo a nuestros hijos y nuestras hijas a esclavos, y hay algunas de nuestras hijas ya reducidas así; y no hay poder en nuestras manos mientras nuestros campos y nuestras viñas pertenezcan a otros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, me encolericé mucho tan pronto como oí su clamor y estas palabras. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que mi corazón se dio a consideración dentro de mí, y empecé a señalar faltas a los nobles y a los gobernantes diputados, y pasé a decirles: “Usura es lo que ustedes están exigiendo, cada uno de su propio hermano”.</p>
<p class="sb">Además, hice los arreglos para una gran asamblea a causa de ellos. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y procedí a decirles: “Nosotros mismos hemos recobrado por compra a nuestros propios hermanos judíos que fueron vendidos a las naciones, hasta donde estaba en nuestro poder; y, al mismo tiempo, ¿venderán ustedes mismos a sus propios hermanos, y tendrán ellos que ser vendidos a nosotros?”. Ante esto, enmudecieron, y no hallaron palabra. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y yo pasé a decir: “La cosa que ustedes están haciendo no es buena. ¿No es en el temor de nuestro Dios como ustedes deben andar a causa del oprobio de las naciones, nuestras enemigas? <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y también yo, mis hermanos y mis servidores estamos dando dinero y grano en préstamo entre ellos. Dejemos, por favor, esto de prestar por interés. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por favor, restitúyanles hoy mismo sus campos, sus viñas, sus olivares y sus casas, y la centésima del dinero y del grano, del vino nuevo y del aceite que ustedes les están exigiendo como interés”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A lo cual dijeron: “Restituiremos, y de ellos no reclamaremos nada. Haremos precisamente como estás diciendo”. De manera que llamé a los sacerdotes e hice que juraran hacer conforme a esta palabra. <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>También, sacudí mi seno y entonces dije: “De esta manera sacuda el Dios verdadero de su casa y de su propiedad adquirida a todo hombre que no ponga por obra esta palabra; y de esta manera quede sacudido y vacío”. A esto toda la congregación dijo: “¡Amén!”. Y se pusieron a alabar a Jehová. Y el pueblo procedió a hacer conforme a esta palabra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Otra cosa: Desde el día en que él me comisionó para que llegara a ser gobernador de ellos en la tierra de Judá, desde el año veinte hasta el año treinta y dos de Artajerjes el rey —doce años—, yo mismo y mis hermanos no comimos el pan que se había de dar al gobernador. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a los gobernadores anteriores que me habían antecedido, ellos lo habían hecho pesado sobre el pueblo, y siguieron tomando de ellos, para pan y vino, cuarenta siclos de plata diarios. También, sus servidores mismos se enseñoreaban dominantemente del pueblo. En cuanto a mí, yo no hice así a causa del temor a Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y, lo que es más, tomé parte en el trabajo de este muro, y ni un solo campo adquirimos nosotros; y a todos mis servidores se les juntó allí para la obra. <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y los judíos y los gobernantes diputados —ciento cincuenta hombres— y los que venían a nosotros de las naciones que estaban en derredor de nosotros, estaban a mi mesa. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En cuanto a lo que se aderezaba cada día, un toro, seis ovejas selectas y aves se aderezaban para mí, y una vez cada diez días toda suerte de vino en abundancia. Y junto con esto no exigí el pan que se había de dar al gobernador, porque el servicio sobre este pueblo era pesado. <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Recuerda a favor de mí, sí, oh Dios mío, para bien, todo lo que he hecho en el interés de este pueblo.</p>
</body>
</html>
