<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Y Eliasib el sumo sacerdote y sus hermanos, los sacerdotes, procedieron a levantarse y a edificar la Puerta de las Ovejas. Ellos mismos la santificaron y se pusieron a colocar sus hojas; y hasta la Torre de Meah la santificaron, hasta la Torre de Hananel. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y al lado de ellos los hombres de Jericó edificaron. Y al lado de ellos Zacur hijo de Imrí edificó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y la Puerta del Pescado fue lo que los hijos de Hasenaá edificaron; ellos mismos la enmaderaron y entonces colocaron sus hojas, sus cerrojos y sus barras. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y al lado de ellos Meremot hijo de Uriya hijo de Haqoz hizo trabajo de reparaciones, y al lado de ellos Mesulam hijo de Berekías hijo de Mesezabel hizo trabajo de reparaciones; y al lado de ellos Sadoc hijo de Baaná hizo trabajo de reparaciones. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y al lado de ellos los teqoítas hicieron trabajo de reparaciones; pero sus majestuosos mismos no pusieron su cerviz al servicio de sus amos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y la Puerta de la Ciudad Vieja fue lo que Joiadá hijo de Paséah y Mesulam hijo de Besodeya repararon; ellos mismos la enmaderaron, y entonces colocaron sus hojas y sus cerrojos y sus barras. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y al lado de ellos Melatías el gabaonita y Jadón el meronotita hicieron trabajo de reparaciones, hombres de Gabaón y de Mizpá, pertenecientes al trono del gobernador de más allá del Río. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Al lado de él Uziel hijo de Harhaya, orfebres, hizo trabajo de reparaciones; y al lado de él Hananías, miembro de los mezcladores de ungüentos, hizo trabajo de reparaciones; y procedieron a embaldosar a Jerusalén hasta el Muro Ancho. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y al lado de ellos Refayá hijo de Hur, un príncipe de la mitad del distrito de Jerusalén, hizo trabajo de reparaciones. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y al lado de ellos Jedayá hijo de Harumaf hizo trabajo de reparaciones enfrente de su propia casa; y al lado de él Hatús hijo de Hasabneya hizo trabajo de reparaciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Otra sección medida fue lo que Malkiya hijo de Harim y Hasub hijo de Pahat-moab repararon, y también la Torre de los Hornos de Cocer. <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y al lado de él Salum hijo de Halohés, un príncipe de la mitad del distrito de Jerusalén, hizo trabajo de reparaciones, él y sus hijas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La Puerta del Valle fue lo que Hanún y los habitantes de Zanóah repararon; ellos mismos la edificaron y entonces colocaron sus hojas, sus cerrojos y sus barras, también mil codos en el muro hasta la Puerta de los Montones de Ceniza. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y la Puerta de los Montones de Ceniza fue lo que Malkiya hijo de Recab, un príncipe del distrito de Bet-hakerem, reparó; él mismo se puso a edificarla y a colocar sus hojas, sus cerrojos y sus barras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y la Puerta de la Fuente fue lo que Salún hijo de Colhozé, un príncipe del distrito de Mizpá, reparó; él mismo procedió a edificarla y techarla y colocar sus hojas, sus cerrojos y sus barras, y también el muro del Estanque del Canal hasta el Jardín del Rey, y llegando hasta la Escalera que baja de la Ciudad de David.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Después de él, Nehemías hijo de Azbuq, un príncipe de la mitad del distrito de Bet-zur, hizo trabajo de reparaciones hasta enfrente de las Sepulturas de David y hasta el estanque que se había hecho y hasta la Casa de los Poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Después de él, los levitas hicieron trabajo de reparaciones, Rehúm hijo de Baní; a su lado Hasabías, un príncipe de la mitad del distrito de Queilá, hizo trabajo de reparaciones para su distrito. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Después de él, los hermanos de ellos hicieron trabajo de reparaciones, Bavai hijo de Henadad, un príncipe de la mitad del distrito de Queilá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y Ézer hijo de Jesúa, un príncipe de Mizpá, procedió a reparar a su lado otra sección medida enfrente de la subida al Arsenal en el Contrafuerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Después de él, Baruc hijo de Zabai trabajó con fervor y reparó otra sección medida, desde el Contrafuerte hasta la entrada de la casa de Eliasib el sumo sacerdote.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de él, Meremot hijo de Uriya hijo de Haqoz reparó otra sección medida, desde la entrada de la casa de Eliasib hasta el extremo de la casa de Eliasib.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y después de él, los sacerdotes, hombres del Distrito del Jordán, hicieron trabajo de reparaciones. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Después de ellos, Benjamín y Hasub hicieron trabajo de reparaciones enfrente de su propia casa. Después de ellos, Azarías hijo de Maaseya hijo de Ananíah hizo trabajo de reparaciones cerca de su propia casa. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Después de él, Binuí hijo de Henadad reparó otra sección medida, desde la casa de Azarías hasta el Contrafuerte y hasta la esquina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Después de él Palal hijo de Uzai hizo trabajo de reparaciones enfrente del Contrafuerte y de la torre que sale de la Casa del Rey, la de más arriba que pertenece al Patio de la Guardia. Después de él estuvo Pedaya hijo de Parós.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y los netineos mismos se hallaban como moradores de Ofel; ellos hicieron trabajo de reparaciones hasta enfrente de la Puerta del Agua al oriente y la torre saliente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Después de ellos, los teqoítas repararon otra sección medida, desde enfrente de la gran torre saliente hasta el muro de Ofel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Más arriba de la Puerta de los Caballos los sacerdotes hicieron trabajo de reparaciones, cada uno enfrente de su propia casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Después de ellos, Sadoc hijo de Imer hizo trabajo de reparaciones enfrente de su propia casa.</p>
<p class="sb">Y después de él, Semaya hijo de Secanías, el guarda de la Puerta Oriental, hizo trabajo de reparaciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Después de él, Hananías hijo de Selemías y Hanún el sexto hijo de Zalaf repararon otra sección medida.</p>
<p class="sb">Después de él, Mesulam hijo de Berekías hizo trabajo de reparaciones enfrente de su propio salón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Después de él, Malkiya, miembro del gremio de los orfebres, hizo trabajo de reparaciones hasta la casa de los netineos y de los comerciantes, enfrente de la Puerta de la Inspección y hasta la cámara del techo de la esquina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y entre la cámara del techo de la esquina y la Puerta de las Ovejas los orfebres y los comerciantes hicieron trabajo de reparaciones.</p>
</body>
</html>
