<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y todo el pueblo procedió a reunirse como un solo hombre en la plaza pública que estaba delante de la Puerta del Agua. Entonces dijeron a Esdras el copista que trajera el libro de la ley de Moisés, que Jehová había ordenado a Israel. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En conformidad, Esdras el sacerdote trajo la ley delante de la congregación de hombres así como de mujeres y de todos los de suficiente inteligencia como para escuchar, el primer día del séptimo mes. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y continuó leyendo de ella en voz alta delante de la plaza pública que está delante de la Puerta del Agua, desde el amanecer hasta el mediodía, enfrente de los hombres y de las mujeres y de los demás inteligentes; y los oídos de todo el pueblo estaban atentos al libro de la ley. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Esdras el copista siguió de pie sobre una tribuna de madera, que habían hecho para la ocasión; y estaban de pie al lado de él Matitías y Sema y Anaya y Urías e Hilquías y Maaseya, a su mano derecha; y, a su izquierda, Pedaya y Misael y Malkiya y Hasum y Has-badaná, Zacarías y Mesulam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Esdras procedió a abrir el libro ante los ojos de todo el pueblo, porque sucedía que él estaba por encima de todo el pueblo; y cuando lo abrió, todo el pueblo se puso de pie. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Esdras bendijo a Jehová el Dios verdadero, el Grande, a lo que todo el pueblo contestó: “¡Amén! ¡Amén!”, con el alzamiento de las manos. Entonces se inclinaron y se postraron ante Jehová, rostros a tierra. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y Jesúa y Baní y Serebías, Jamín, Aqub, Sabetai, Hodías, Maaseya, Quelitá, Azarías, Jozabad, Hanán, Pelayá, aun los levitas, estaban explicando la ley al pueblo, mientras el pueblo estaba en postura enhiesta. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y continuaron leyendo en voz alta del libro, de la ley del Dios verdadero, la cual se exponía, y había el ponerle significado; y continuaron dando entendimiento en la lectura.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y Nehemías, es decir, el Tirsatá, y Esdras el sacerdote, el copista, y los levitas que instruían a la gente procedieron a decir a todo el pueblo: “Este mismísimo día es santo a Jehová su Dios. No se den al duelo ni lloren”. Porque todo el pueblo estaba llorando mientras oía las palabras de la ley. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y pasó a decirles: “Vayan, coman las cosas grasas y beban las cosas dulces, y envíen porciones a aquel para quien nada ha sido preparado; porque este día es santo a nuestro Señor, y no se sientan heridos, porque el gozo de Jehová es su plaza fuerte”. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los levitas estaban ordenando a todo el pueblo que callara, diciendo: “¡Guarden silencio!, porque este día es santo; y no se sientan heridos”. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que todo el pueblo se fue a comer y beber y a enviar porciones y a tener un gran regocijo, porque habían entendido las palabras que se les habían dado a conocer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y al segundo día los cabezas de los padres de todo el pueblo, los sacerdotes y los levitas, se reunieron en torno a Esdras el copista, aun para adquirir perspicacia en las palabras de la ley. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces hallaron escrito en la ley que Jehová había mandado por medio de Moisés que los hijos de Israel deberían morar en cabañas durante la fiesta del séptimo mes, <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y que deberían hacer una proclamación y hacer pasar un pregón por todas sus ciudades y por toda Jerusalén, y decir: “Salgan a la región montañosa y traigan hojas de olivo y las hojas de árboles oleíferos y hojas de mirto y hojas de palma y las hojas de árboles ramosos para hacer cabañas, conforme a lo que está escrito”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el pueblo procedió a salir y a traerlas y a hacerse cabañas, cada uno sobre su propio techo y en sus patios y en los patios de la casa del Dios verdadero y en la plaza pública de la Puerta del Agua y en la plaza pública de la Puerta de Efraín. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así toda la congregación de los que habían vuelto del cautiverio hizo cabañas y se puso a morar en las cabañas; pues los hijos de Israel no habían hecho así desde los días de Josué hijo de Nun hasta aquel día, de modo que llegó a haber regocijo muy grande. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y hubo lectura en voz alta del libro de la ley del Dios verdadero día a día, desde el primer día hasta el último día; y siguieron celebrando la fiesta siete días, y al octavo día hubo una asamblea solemne, conforme a la regla.</p>
</body>
</html>
