<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>En aquel día hubo lectura en el libro de Moisés a oídos del pueblo; y en él se halló escrito que el ammonita y el moabita no debían entrar en la congregación del Dios verdadero hasta tiempo indefinido, <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>porque no habían salido al encuentro de los hijos de Israel con pan y con agua, sino que se pusieron a alquilar contra ellos a Balaam para que invocara el mal contra ellos. Sin embargo, nuestro Dios cambió la invocación de mal en una invocación de bien. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto aconteció que, en cuanto oyeron la ley, empezaron a separar de Israel a toda la compañía mixta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Antes de esto, sin embargo, Eliasib el sacerdote encargado de un comedor de la casa de nuestro Dios era pariente de Tobías; <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y procedió a hacerle un comedor grande, donde anteriormente habían estado poniendo con regularidad la ofrenda de grano, el olíbano, y los utensilios, y el décimo del grano, del vino nuevo y del aceite, a lo cual tienen derecho los levitas y los cantores y los porteros, y la contribución para los sacerdotes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y durante todo este tiempo yo no me hallaba en Jerusalén, porque en el año treinta y dos de Artajerjes el rey de Babilonia yo fui al rey, y algún tiempo después pedí licencia del rey. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces vine a Jerusalén y llegué a fijarme en la maldad que Eliasib había cometido a favor de Tobías al haberle hecho un salón en el patio de la casa del Dios verdadero. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y me pareció muy mal. De manera que arrojé fuera del comedor todos los muebles de la casa de Tobías.  <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Después de eso dije la palabra y los comedores fueron limpiados; y procedí a poner allí de nuevo los utensilios de la casa del Dios verdadero, con la ofrenda de grano y el olíbano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y llegué a enterarme de que las mismísimas porciones de los levitas no se les habían dado, de modo que los levitas y los cantores que hacían la obra se fueron huyendo, cada uno a su propio campo. <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y empecé a señalar sus faltas a los gobernantes diputados y a decir: “¿Por qué se ha descuidado la casa del Dios verdadero?”. En consecuencia, los junté y los aposté en su lugar fijo. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y todo Judá, por su parte, trajo el décimo del grano y del vino nuevo y del aceite a los almacenes. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces puse a Selemías el sacerdote y a Sadoc el copista y a Pedaya de los levitas a cargo de los almacenes; y bajo el control de ellos estaba Hanán hijo de Zacur hijo de Matanías, porque se les consideraba fieles; y sobre ellos recayó el hacer la distribución a sus hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Acuérdate de mí, sí, oh Dios mío, tocante a esto, y no borres mis actos de bondad amorosa que he ejecutado en conexión con la casa de mi Dios y la custodia de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En aquellos días vi en Judá a personas que pisaban los lagares en sábado y traían montones de grano y los cargaban sobre asnos, y también vino, uvas e higos y toda suerte de carga, y los introducían en Jerusalén en día de sábado; y procedí a testificar contra ellos en el día que vendían provisiones. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y en la ciudad moraban los tirios mismos, los cuales introducían pescado y toda suerte de mercancías, y hacían ventas en sábado a los hijos de Judá y en Jerusalén. <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De manera que empecé a señalar sus faltas a los nobles de Judá y a decirles: “¿Qué es esta cosa mala que ustedes están haciendo, aun profanando el día de sábado? <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¿No fue así como hicieron sus antepasados, de manera que nuestro Dios trajo sobre nosotros toda esta calamidad, y también sobre esta ciudad? No obstante, ustedes están añadiendo a la cólera ardiente contra Israel al profanar el sábado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como las puertas de Jerusalén hubieron quedado envueltas en sombras antes del sábado, inmediatamente dije la palabra, y las puertas empezaron a cerrarse. Dije además que no las abrieran sino hasta después del sábado; y aposté a algunos de mis propios servidores a las puertas para que no entrara ninguna carga en día de sábado. <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En consecuencia, los comerciantes y los vendedores de toda suerte de mercancías pasaron la noche fuera de Jerusalén una vez y la segunda vez. <a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces procedí a testificar contra ellos y a decirles: “¿Por qué están pasando la noche enfrente del muro? Si lo hacen otra vez, les echaré mano”. Desde ese tiempo en adelante no vinieron en sábado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y pasé a decir a los levitas que con regularidad estuvieran purificándose y entrando, estando de guardia en las puertas para santificar el día de sábado. Esto, también, recuerda a favor mío, sí, oh Dios mío, y de veras tenme lástima conforme a la abundancia de tu bondad amorosa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>También, en aquellos días vi a los judíos que habían dado morada a esposas asdoditas, ammonitas y moabitas. <a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y en cuanto a sus hijos, la mitad hablaba asdodeo, y no había ninguno de ellos que supiera hablar judío, sino en la lengua de los diferentes pueblos. <a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y empecé a señalarles sus faltas y a invocar el mal contra ellos y a golpear a algunos hombres de ellos y a arrancarles el cabello y a hacerles jurar por Dios: “No deben dar sus hijas a los hijos de ellos, y no deben aceptar a ninguna de las hijas de ellos para los hijos de ustedes ni para ustedes mismos. <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>¿No fue a causa de estas que Salomón el rey de Israel pecó? Y entre las muchas naciones resultó que no hubo rey como él; y sucedió que fue amado de su Dios, de modo que Dios lo constituyó rey sobre todo Israel. Aun a él las esposas extranjeras le hicieron pecar. <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y ¿no es algo inaudito el que ustedes cometan toda esta gran maldad de actuar infielmente contra nuestro Dios, dando morada a esposas extranjeras?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y uno de los hijos de Joiadá hijo de Eliasib el sumo sacerdote era yerno de Sanbalat el horonita. De modo que lo ahuyenté de mí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Acuérdate de ellos, sí, oh Dios mío, a causa de la profanación del sacerdocio y del pacto del sacerdocio y de los levitas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y los purifiqué de todo lo extranjero y procedí a asignar deberes a los sacerdotes y a los levitas, a cada uno en su propio trabajo, <a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>aun para el suministro de leña a tiempos señalados, y para los primeros frutos maduros.</p>
<p class="sb">Acuérdate de mí, sí, oh Dios mío, para bien.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
