<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Nehemías 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Nehemías</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Y en el mes de Nisán, en el año veinte de Artajerjes el rey, aconteció que hubo vino delante de él, y yo como siempre alcé el vino y se lo di al rey. Pero yo nunca había estado triste delante de él. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que el rey me dijo: “¿Por qué está triste tu rostro cuando tú mismo no estás enfermo? Esta no es otra cosa sino tristeza de corazón”. Ante eso, me dio muchísimo miedo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces dije al rey: “¡Viva el rey mismo hasta tiempo indefinido! ¿Por qué no debe ponerse triste mi rostro cuando la ciudad, la casa de las sepulturas de mis antepasados, está devastada, y sus mismas puertas han sido comidas por el fuego?”. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A su vez el rey me dijo: “¿Qué es esto que tratas de conseguir?”. Al instante oré al Dios de los cielos. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Después dije al rey: “Si al rey de veras le parece bien, y si tu siervo parece bueno ante ti, que me envíes a Judá, a la ciudad de las sepulturas de mis antepasados, para que la reedifique”. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ante esto, el rey me dijo, mientras su regia consorte estaba sentada a su lado: “¿Cuánto va a durar tu viaje, y cuándo volverás?”. De modo que pareció bueno ante el rey enviarme, cuando le di el tiempo señalado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y pasé a decir al rey: “Si al rey de veras le parece bien, que se me den cartas dirigidas a los gobernadores de más allá del Río, para que me dejen pasar hasta que llegue a Judá; <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>también una carta dirigida a Asaf el guarda del parque que pertenece al rey, a fin de que me dé árboles para edificar con maderas las puertas del Castillo que pertenece a la casa, y para el muro de la ciudad y para la casa en que he de entrar”. De modo que el rey me las dio, conforme a la buena mano de mi Dios sobre mí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Con el tiempo, llegué a los gobernadores de más allá del Río y les di las cartas del rey. Además, el rey envió conmigo jefes de la fuerza militar y hombres de a caballo. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuando llegaron a oír de ello Sanbalat el horonita y Tobías el siervo, el ammonita, entonces les pareció algo muy malo el que un hombre hubiera venido para procurar algo bueno para los hijos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por fin llegué a Jerusalén, y continué allí tres días. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces me levanté de noche, yo y unos cuantos hombres conmigo, y no informé a hombre alguno lo que mi Dios estaba poniendo en mi corazón que hiciera por Jerusalén, y no había ningún animal doméstico conmigo salvo el animal doméstico en que yo iba montado. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y procedí a salir de noche por la Puerta del Valle e ir enfrente de la Fuente de la Culebra Grande y a la Puerta de los Montones de Ceniza, y estuve constantemente examinando los muros de Jerusalén, cómo estaban derribados; y las puertas habían sido comidas por el fuego. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y fui pasando hasta la Puerta de la Fuente y al Estanque del Rey, y no había lugar por donde el animal doméstico que tenía debajo de mí pudiera pasar. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero seguí ascendiendo de noche en el valle torrencial, y seguí examinando el muro; después de lo cual vine de vuelta y entré por la Puerta del Valle, y así volví.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los gobernantes diputados mismos no supieron adónde había ido yo ni qué estaba haciendo; y a los judíos y a los sacerdotes y a los nobles y a los gobernantes diputados y a los demás hacedores del trabajo yo todavía no había informado cosa alguna. <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Finalmente les dije: “Ustedes están viendo la mala situación en que estamos, cómo Jerusalén está devastada y sus puertas han sido quemadas con fuego. Vengan y reedifiquemos el muro de Jerusalén, para que ya no continuemos siendo un oprobio”. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y pasé a informarles acerca de la mano de mi Dios, cómo era buena sobre mí, y también de las palabras del rey, que él me había dicho. Ante esto, dijeron: “Levantémonos, y tenemos que edificar”. De manera que fortalecieron sus manos para la buena obra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ahora bien, cuando Sanbalat el horonita y Tobías el siervo, el ammonita, y Guésem el árabe oyeron de ello, empezaron a escarnecernos y a mirarnos con desprecio y a decir: “¿Qué es esta cosa que ustedes están haciendo? ¿Contra el rey se están rebelando?”. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No obstante, yo les respondí y les dije: “El Dios de los cielos es Quien nos otorgará éxito, y nosotros mismos, los siervos de él, nos levantaremos, y tenemos que edificar; pero ustedes mismos no tienen participación, ni justa pretensión, ni memoria en Jerusalén”.</p>
</body>
</html>
