<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>Entonces Balaam dijo a Balac: “Edifícame en este sitio siete altares y alístame en este sitio siete toros y siete carneros”. <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Balac hizo inmediatamente tal como Balaam había hablado. Después de eso Balac y Balaam ofrecieron un toro y un carnero en cada altar. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Balaam pasó a decir a Balac: “Apóstate junto a tu ofrenda quemada, y déjame ir. Quizás Jehová se ponga en comunicación y salga a mi encuentro. En tal caso, cualquier cosa que me muestre, yo ciertamente te lo informaré”. De modo que se fue a una colina pelada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando Dios se comunicó con Balaam, este entonces le dijo: “Dispuse los siete altares en filas, y procedí a ofrecer un toro y un carnero en cada altar”. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, Jehová puso una palabra en la boca de Balaam y dijo: “Vuelve a Balac, y esto es lo que hablarás”. <a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que volvió a él, y, ¡mire!, él y todos los príncipes de Moab estaban apostados junto a su ofrenda quemada. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces dio principio a su expresión proverbial y dijo:</p>
<p class="sp">“Desde Aram, Balac el rey de Moab trató de conducirme,</p>
<p class="sz">desde las montañas del este:</p>
<p class="sp">‘Dígnate venir, de veras maldíceme a Jacob.</p>
<p class="sz">Sí, dígnate venir, de veras denuncia a Israel’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¿Cómo pudiera yo execrar a los que Dios no ha execrado?</p>
<p class="sz">¿Y cómo pudiera denunciar a los que Jehová no ha denunciado?</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque desde la cima de las rocas los veo,</p>
<p class="sz">y desde las colinas los contemplo.</p>
<p class="sp">Allí como pueblo siguen residiendo aislados,</p>
<p class="sz">y a sí mismos no se cuentan entre las naciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Quién ha numerado las partículas de polvo de Jacob,</p>
<p class="sz">y quién ha contado la cuarta parte de Israel?</p>
<p class="sp">Muera mi alma la muerte de los rectos,</p>
<p class="sz">y resulte mi fin después como el de ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con esto Balac dijo a Balaam: “¿Qué me has hecho? Fue a fin de execrar a mis enemigos para lo que te tomé y resulta que los has bendecido hasta el límite”. <a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A su vez él contestó y dijo: “¿No es lo que Jehová ponga en mi boca lo que debo tener cuidado de hablar?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Balac le dijo: “Ven conmigo, sí, por favor, a otro lugar desde el cual puedas verlos. Solo el extremo de ellos verás, y no los verás a todos. Y exécramelos desde allí”. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que lo llevó al campo de Zofim, a la cima de Pisgá, y procedió a edificar siete altares y a ofrecer un toro y un carnero en cada altar. <a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Después de eso dijo a Balac: “Apóstate aquí junto a tu ofrenda quemada, y, en cuanto a mí, déjame comunicarme con él allá”. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Posteriormente, Jehová se comunicó con Balaam y le puso una palabra en la boca y dijo: “Vuelve a Balac, y esto es lo que hablarás”. <a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que vino a él, y, ¡mire!, estaba apostado junto a su ofrenda quemada, y los príncipes de Moab con él. Entonces le dijo Balac: “¿Qué ha hablado Jehová?”. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con eso él dio principio a su expresión proverbial y dijo:</p>
<p class="sp">“Levántate, Balac, y escucha.</p>
<p class="sz">Sí, préstame oído, oh hijo de Zipor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dios no es hombre para que diga mentiras,</p>
<p class="sz">ni hijo de la humanidad para que sienta pesar.</p>
<p class="sp">¿Lo ha dicho él mismo, y acaso no lo hará,</p>
<p class="sz">y ha hablado, y no lo llevará a cabo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Mira! He sido tomado para bendecir,</p>
<p class="sz">y Él ha bendecido, y yo no lo revocaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Él no ha considerado ningún poder mágico contra Jacob,</p>
<p class="sz">y ninguna desgracia ha visto contra Israel.</p>
<p class="sp">Jehová su Dios está con él,</p>
<p class="sz">y la fuerte aclamación de un rey se halla en medio de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Dios está sacándolos de Egipto.</p>
<p class="sz">El veloz proceder como el de un toro salvaje es de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque no hay ningún hechizo de mala suerte contra Jacob,</p>
<p class="sz">ni ninguna adivinación contra Israel.</p>
<p class="sp">En este tiempo puede decirse respecto de Jacob e Israel:</p>
<p class="sz">‘¡Lo que Dios ha obrado!’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>He aquí, un pueblo se levantará como león,</p>
<p class="sz">y como el león se alzará.</p>
<p class="sp">No se echará hasta que coma presa,</p>
<p class="sz">y beberá la sangre de los que habrán sido muertos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ante esto, Balac dijo a Balaam: “Si, por una parte, de ninguna manera puedes execrarlo, entonces, por otra parte, de ninguna manera debes bendecirlo”. <a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>A su vez, Balaam contestó y dijo a Balac: “¿No te hablé, y te dije: ‘Todo lo que hable Jehová es lo que haré’?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Entonces Balac dijo a Balaam: “Oh ven, por favor. Déjame llevarte a un lugar más. Quizás sea recto a los ojos del Dios verdadero, de modo que ciertamente me lo execres desde allí”. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Con eso, Balac llevó a Balaam a la cima de Peor, que mira hacia Jesimón. <a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces Balaam dijo a Balac: “Edifícame en este sitio siete altares y alístame en este sitio siete toros y siete carneros”. <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De modo que Balac hizo tal como Balaam había dicho, y se puso a ofrecer un toro y un carnero en cada altar.</p>
</body>
</html>
