<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Entonces los hijos de Israel partieron y acamparon en las llanuras desérticas de Moab, al otro lado del Jordán desde Jericó. <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Balac hijo de Zipor llegó a ver todo lo que Israel había hecho a los amorreos. <a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Moab se atemorizó mucho del pueblo, porque era numeroso; y Moab empezó a sentir un pavor morboso a causa de los hijos de Israel. <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Moab procedió a decir a los ancianos de Madián: “Ahora esta congregación lamerá todos nuestros alrededores como el toro que lame el producto verde del campo”.</p>
<p class="sb">Y Balac hijo de Zipor era rey de Moab en aquel tiempo en particular. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces él envió mensajeros a Balaam hijo de Beor en Petor, que está junto al Río de la tierra de los hijos de su pueblo, para llamarlo, diciendo: “¡Mira! Un pueblo ha salido de Egipto. ¡Mira! Han cubierto la tierra hasta donde se alcanza a ver, y están morando directamente enfrente de mí. <a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ahora dígnate venir, por favor; de veras maldíceme a este pueblo, porque es más poderoso que yo. Quizás pueda herirlo y pueda expulsarlo del país; porque bien sé yo que aquel a quien tú bendices es bendito y aquel a quien tú maldices es maldito”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De modo que los ancianos de Moab y los ancianos de Madián viajaron con los pagos por adivinación en las manos y fueron a Balaam y le hablaron las palabras de Balac. <a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante esto, él les dijo: “Alójense aquí esta noche, y ciertamente les devolveré palabra tal como Jehová me hable”. Por consiguiente, los príncipes de Moab se quedaron con Balaam.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces Dios vino a Balaam y dijo: “¿Quiénes son estos hombres que están contigo?”. <a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que Balaam dijo al Dios verdadero: “Balac hijo de Zipor, rey de Moab, ha enviado a mí, diciendo: <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>‘¡Mira! El pueblo que está saliendo de Egipto, y va cubriendo la tierra hasta donde alcanza a ver el ojo. Ahora, dígnate venir; sí, exécramelo. Quizás pueda pelear contra ellos y realmente los expulse’”. <a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero Dios dijo a Balaam: “No debes ir con ellos. No debes maldecir al pueblo, porque son benditos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Después de eso, Balaam se levantó por la mañana y dijo a los príncipes de Balac: “Vayan a su país, porque Jehová ha rehusado dejarme ir con ustedes”. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que los príncipes de Moab se levantaron y fueron a Balac y dijeron: “Balaam ha rehusado venir con nosotros”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sin embargo, Balac volvió a enviar otros príncipes, en mayor número y más honorables que aquellos. <a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A su vez, estos llegaron a Balaam y le dijeron: “Esto es lo que ha dicho Balac hijo de Zipor: ‘No te detengas, por favor, de venir a mí. <a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque sin falta te honraré en gran manera, y todo cuanto me digas lo haré. Así es que dígnate venir, por favor. De veras exécrame a este pueblo’”. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero Balaam contestó y dijo a los siervos de Balac: “Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podría pasar más allá de la orden de Jehová mi Dios, para hacer cosa pequeña o grande. <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ahora ustedes también dígnense permanecer aquí esta noche, por favor, para que yo sepa qué más hablará Jehová conmigo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Entonces Dios vino a Balaam de noche y le dijo: “Si es para llamarte que han venido los hombres, levántate, ve con ellos. Pero solo la palabra que yo te hable es lo que podrás hablar”. <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Después de eso, Balaam se levantó por la mañana y aparejó su asna y se fue con los príncipes de Moab.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y la cólera de Dios empezó a encenderse porque él iba; y el ángel de Jehová procedió a apostarse en el camino para oponerle resistencia. Y él iba montado sobre su asna, y dos servidores suyos estaban con él. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y el asna llegó a ver al ángel de Jehová apostado en el camino con su espada desenvainada en la mano; y el asna trató de desviarse del camino para entrar en el campo, pero Balaam se puso a golpear al asna para volverla al camino. <a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el ángel de Jehová seguía parado en la senda angosta entre las viñas, con un muro de piedra por este lado y un muro de piedra por aquel lado. <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y el asna siguió viendo al ángel de Jehová y empezó a apretarse contra el muro y, así, a apretar el pie de Balaam contra el muro; y él se puso a golpearla más.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El ángel de Jehová entonces volvió a pasar y se paró en un lugar angosto, donde no había modo de desviarse a la derecha ni a la izquierda. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando el asna llegó a ver al ángel de Jehová, entonces se echó debajo de Balaam; de modo que la cólera de Balaam se encendió, y él siguió golpeando al asna con su bastón. <a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por fin Jehová abrió la boca al asna y ella dijo a Balaam: “¿Qué te he hecho para que me hayas golpeado estas tres veces?”. <a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Ante esto, Balaam dijo al asna: “Es porque me has tratado despiadadamente. ¡Si siquiera hubiera una espada en mi mano, porque ahora mismo te habría matado!”. <a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces el asna dijo a Balaam: “¿No soy yo tu asna sobre la cual has montado toda tu vida hasta el día de hoy? ¿He acostumbrado yo jamás hacerte de esta manera?”. A lo cual él dijo: “¡No!”. <a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Jehová procedió a destaparle los ojos a Balaam, de modo que vio al ángel de Jehová apostado en el camino con su espada desenvainada en la mano. En seguida él se inclinó y se postró sobre su rostro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Entonces el ángel de Jehová le dijo: “¿Por qué has golpeado a tu asna estas tres veces? ¡Mira! Yo... yo he salido para oponer resistencia, porque tu camino ha sido temerario contra mi voluntad. <a id="chapter22_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y el asna llegó a verme y trató de desviarse de delante de mí estas tres veces. ¡Supónte que no se hubiera desviado de delante de mí! Pues para ahora a ti mismo te hubiera matado, pero a ella la habría conservado viva”. <a id="chapter22_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Ante esto, Balaam dijo al ángel de Jehová: “He pecado, porque no sabía que estabas apostado en el camino para encontrarte conmigo. Y ahora, si es malo a tus ojos, déjame volver por mi camino”. <a id="chapter22_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Pero el ángel de Jehová dijo a Balaam: “Ve con los hombres; y nada salvo la palabra que yo te hable es lo que podrás hablar”. Y Balaam continuó yendo con los príncipes de Balac.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Cuando Balac llegó a oír que Balaam había venido, en seguida salió a su encuentro a la ciudad de Moab, que está en la margen del Arnón, que se halla en la extremidad del territorio. <a id="chapter22_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Entonces Balac dijo a Balaam: “¿No es un hecho, positivamente, que yo he enviado a llamarte? ¿Por qué no viniste a mí? ¿No puedo yo real y verdaderamente honrarte?”. <a id="chapter22_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Ante esto, Balaam dijo a Balac: “Mira que he venido a ti ahora. ¿Podré yo acaso hablar algo? La palabra que Dios ponga en mi boca es lo que hablaré”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>De modo que Balaam fue con Balac, y llegaron a Quiryat-huzot. <a id="chapter22_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y Balac procedió a sacrificar ganado vacuno y ovejas y a enviar parte a Balaam y a los príncipes que estaban con él. <a id="chapter22_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y por la mañana aconteció que Balac fue llevando a Balaam y haciéndolo subir a Bamot-baal, para que viera desde allí a todo el pueblo.</p>
</body>
</html>
