<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Jehová ahora habló a Moisés y Aarón, y dijo: <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Habrá un tomar la cuenta de los hijos de Qohat de entre los hijos de Leví, según sus familias en la casa de sus padres, <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>de treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años de edad, todos los que están entrando en el grupo del servicio para hacer el trabajo en la tienda de reunión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Este es el servicio de los hijos de Qohat en la tienda de reunión. Es cosa santísima: <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Aarón y sus hijos tienen que entrar cuando el campamento esté partiendo, y tienen que bajar la cortina que sirve de pantalla y tienen que cubrir con ella el arca del testimonio. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tienen que poner sobre ella una cubierta de pieles de foca y extender encima una tela toda azul, y meter sus varales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y extenderán una tela azul sobre la mesa del pan de la proposición, y tienen que poner sobre ella los platos y las copas y los tazones y los cántaros de la libación; y el pan constante debe continuar sobre ella. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienen que extender sobre ellos una tela de escarlata carmesí, y tienen que cubrirla con una cubierta de pieles de foca, y meter sus varales. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tienen que tomar una tela azul y cubrir el candelabro del alumbrado y sus lámparas y sus despabiladeras y sus braserillos y todos sus vasos para el aceite con que lo atienden regularmente. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tienen que ponerlo, y todos sus utensilios, dentro de una cubierta de pieles de foca, y colocarlo sobre una barra. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y sobre el altar de oro extenderán una tela azul, y tienen que cubrirlo con una cubierta de pieles de foca, y meter sus varales. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tienen que tomar todos los utensilios del ministerio con que regularmente ministran en el lugar santo, y tienen que ponerlos en una tela azul y cubrirlos con una cubierta de pieles de foca y colocarlos sobre una barra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Y tienen que quitar las cenizas grasosas del altar y extender sobre él una tela de lana teñida de púrpura rojiza. <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y tienen que poner sobre él todos sus utensilios con que regularmente ministran en él, los braserillos, los tenedores y las palas y los tazones, todos los utensilios del altar; y tienen que extender sobre él una cubierta de pieles de foca, y meter sus varales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”Y Aarón y sus hijos tienen que acabar de cubrir el lugar santo y todos los utensilios del lugar santo cuando el campamento esté partiendo, y después de eso los hijos de Qohat entrarán para llevarlos, pero no deben tocar el lugar santo, de modo que tengan que morir. Estas cosas son la carga de los hijos de Qohat en la tienda de reunión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y Eleazar hijo de Aarón el sacerdote tiene la superintendencia del aceite del alumbrado y del incienso perfumado y de la ofrenda de grano constante y del aceite de la unción, la superintendencia de todo el tabernáculo y de todo lo que hay en él, a saber, el lugar santo y sus utensilios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y Jehová habló adicionalmente a Moisés y Aarón, y dijo: <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“No permitan que la tribu de las familias de los qohatitas sea cortada de entre los levitas. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Antes bien, háganles esto para que realmente sigan viviendo y no mueran por acercarse a las cosas santísimas. Aarón y sus hijos entrarán, y tendrán que asignar a cada uno a su servicio y a su carga. <a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ellos no deben entrar para ver las cosas santas ni por el más mínimo momento, y por lo tanto tengan que morir”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“Habrá un tomar la cuenta de los hijos de Guersón, sí, de ellos por la casa de sus padres según sus familias. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>De treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años los inscribirás, a todos los que vienen para entrar en el grupo del servicio para efectuar servicio en la tienda de reunión. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Este es el servicio de las familias de los guersonitas en cuanto a servir y en cuanto a llevar. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y tienen que llevar las telas de tienda del tabernáculo y la tienda de reunión, su cubierta y la cubierta de pieles de foca que está encima de ella, y la pantalla de la entrada de la tienda de reunión, <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y las colgaduras del patio y la pantalla de entrada de la puerta del patio que está alrededor del tabernáculo y del altar, y sus cuerdas de tienda y todos sus utensilios de servicio, y todas las cosas con que regularmente se hace trabajo. Así tienen que servir. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Por orden de Aarón y sus hijos debe efectuarse todo el servicio de los hijos de los guersonitas tocante a todas sus cargas y todo su servicio, y ustedes tienen que asignarles todas las cargas de ellos por obligación. <a id="chapter4_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Este es el servicio de las familias de los hijos de los guersonitas en la tienda de reunión, y su servicio obligatorio está bajo la mano de Itamar hijo de Aarón el sacerdote.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>”En cuanto a los hijos de Merarí, los inscribirás por sus familias en la casa de sus padres. <a id="chapter4_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>De treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años los inscribirás, a todos los que entran en el grupo del servicio para efectuar el servicio de la tienda de reunión. <a id="chapter4_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y esta es su obligación, su carga, con arreglo a todo su servicio en la tienda de reunión: los armazones del tabernáculo y sus barras y sus columnas y sus pedestales con encajaduras, <a id="chapter4_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>y las columnas del patio en derredor y sus pedestales con encajaduras y sus estacas de tienda y sus cuerdas de tienda junto con todo su equipo y todo su servicio. Y ustedes les asignarán por los nombres de ellos el equipo por el cual están obligados, como carga de ellos. <a id="chapter4_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Este es el servicio de las familias de los hijos de Merarí con arreglo a todo su servicio en la tienda de reunión, bajo la mano de Itamar hijo de Aarón el sacerdote”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y Moisés y Aarón y los principales de la asamblea procedieron a inscribir a los hijos de los qohatitas por sus familias y por la casa de sus padres, <a id="chapter4_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>de treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años, todos los que entraban en el grupo del servicio para el servicio en la tienda de reunión. <a id="chapter4_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y los inscritos de ellos por sus familias llegaron a ser dos mil setecientos cincuenta. <a id="chapter4_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Estos son los inscritos de las familias de los qohatitas, todos los que sirven en la tienda de reunión, a quienes Moisés y Aarón inscribieron por orden de Jehová, mediante Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>En cuanto a los inscritos de los hijos de Guersón por sus familias y por la casa de sus padres, <a id="chapter4_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>de treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años, todos los que entraban en el grupo del servicio para el servicio en la tienda de reunión, <a id="chapter4_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>los inscritos de ellos por sus familias, por la casa de sus padres, llegaron a ser dos mil seiscientos treinta. <a id="chapter4_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Estos fueron los inscritos de las familias de los hijos de Guersón, todos los que servían en la tienda de reunión, a quienes Moisés y Aarón inscribieron por orden de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>En cuanto a los inscritos de las familias de los hijos de Merarí por sus familias, por la casa de sus padres, <a id="chapter4_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>de treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años de edad, todos los que entraban en el grupo del servicio para el servicio en la tienda de reunión, <a id="chapter4_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>los inscritos de ellos por sus familias llegaron a ser tres mil doscientos. <a id="chapter4_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Estos fueron los inscritos de las familias de los hijos de Merarí, a quienes Moisés y Aarón inscribieron por orden de Jehová, mediante Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Todos los inscritos a quienes Moisés y Aarón y los principales de Israel inscribieron como levitas por sus familias y por la casa de sus padres, <a id="chapter4_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>de treinta años de edad para arriba hasta cincuenta años de edad, todos los que venían para efectuar el servicio laborioso y el servicio de llevar cargas en la tienda de reunión, <a id="chapter4_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>los inscritos de ellos llegaron a ser ocho mil quinientos ochenta. <a id="chapter4_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Por orden de Jehová fueron inscritos por medio de Moisés, cada uno conforme a su servicio y su carga; y fueron inscritos tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
</body>
</html>
