<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Ahora bien, el pueblo llegó a ser como hombres que tienen algo malo de qué quejarse a oídos de Jehová. Cuando Jehová llegó a oírlo, entonces su cólera se enardeció, y un fuego de Jehová empezó a encenderse contra ellos y a consumir a algunos en la extremidad del campamento. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando el pueblo empezó a clamar a Moisés, él entonces hizo súplica a Jehová, y el fuego se apagó. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y aquel lugar llegó a llamarse por nombre Taberá, porque un fuego de Jehová se había encendido contra ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y la muchedumbre mixta que se hallaba en medio de ellos expresó anhelo egoísta, y también los hijos de Israel se pusieron a llorar de nuevo y a decir: “¿Quién nos dará carne para comer? <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¡Cómo nos acordamos del pescado que comíamos de balde en Egipto, de los pepinos y las sandías y los puerros y las cebollas y el ajo! <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero ahora nuestra alma se halla seca. Nuestros ojos no se posan en cosa alguna sino en el maná”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>A propósito, el maná era como semilla de cilantro, y su aspecto era como el aspecto del bedelio. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El pueblo se esparcía y lo recogía y lo molía en molinos de mano o lo machacaba en mortero, y lo cocía en ollas o hacía de él tortas redondas, y su sabor resultaba como el sabor de una torta dulce aceitada. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y cuando el rocío descendía sobre el campamento por la noche, el maná descendía sobre él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y Moisés llegó a oír al pueblo llorando en sus familias, cada hombre a la entrada de su tienda. Y la cólera de Jehová empezó a enardecerse en gran manera, y aquello fue malo a los ojos de Moisés. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces Moisés dijo a Jehová: “¿Por qué has causado mal a tu siervo, y por qué no he hallado favor a tus ojos, de modo que has colocado sobre mí la carga de todo este pueblo? <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿He concebido yo mismo a todo este pueblo? ¿Soy yo quien los ha dado a luz, para que me digas: ‘Llévalos en tu seno, tal como el que hace de nodriza lleva al niño de pecho’, al suelo acerca del cual juraste a sus antepasados? <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿De dónde tengo yo carne para dar a todo este pueblo? Pues, siguen llorando hacia mí, diciendo: ‘¡Danos carne, sí, y déjanos comer!’. <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No puedo, por mí solo, llevar a todo este pueblo, porque es demasiado pesado para mí. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por eso, si de esta manera estás haciendo conmigo, por favor, mátame y acábame del todo, si he hallado favor a tus ojos, y no mire yo mi calamidad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A su vez Jehová dijo a Moisés: “Reúneme setenta hombres de los ancianos de Israel, de quienes de veras conozcas que son ancianos del pueblo y oficiales suyos, y tienes que llevarlos a la tienda de reunión, y ellos tienen que apostarse allí contigo. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y yo tendré que descender y hablar contigo allí; y tendré que quitar parte del espíritu que está sobre ti y colocarlo sobre ellos, y ellos tendrán que ayudarte a llevar la carga del pueblo para que no la lleves tú, tú solo. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y debes decir al pueblo: ‘Santifíquense para mañana, puesto que ciertamente comerán carne, porque han llorado a oídos de Jehová, diciendo: “¿Quién nos dará carne para comer?, pues nos iba bien en Egipto”. Y Jehová ciertamente les dará carne, y verdaderamente comerán. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Comerán, no un solo día, ni dos días, ni cinco días, ni diez días, ni veinte días, <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>sino hasta un mes de días, hasta que se les salga por las narices y lleguen a tenerle asco, simplemente porque ustedes rechazaron a Jehová, que está en medio de ustedes, y se pusieron a llorar delante de él, diciendo: “¿Por qué hemos salido de Egipto?”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Entonces Moisés dijo: “El pueblo en medio de quien estoy cuenta con seiscientos mil hombres de a pie, ¡y, sin embargo, tú... tú has dicho: ‘Les daré carne, y ciertamente comerán por un mes de días’! <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Se les degollarán rebaños y vacadas, para que les baste? ¿O se les pescarán todos los peces del mar, para que les baste?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ante esto, Jehová dijo a Moisés: “Es que la mano de Jehová está acortada, ¿no? Ahora verás si lo que digo te acaece o no”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Después de eso Moisés salió y habló al pueblo las palabras de Jehová. Y se puso a reunir setenta hombres de los ancianos del pueblo, y procedió a hacer que estuvieran de pie alrededor de la tienda. <a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Entonces Jehová descendió en una nube y le habló y le quitó parte del espíritu que estaba sobre él y lo puso sobre cada uno de los setenta ancianos. Y aconteció que, tan pronto como el espíritu se posó sobre ellos, entonces procedieron a actuar como profetas; pero no volvieron a hacerlo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ahora bien, dos de los hombres habían quedado en el campamento. El nombre del uno era Eldad, y el nombre del otro era Medad. Y el espíritu empezó a posarse sobre ellos, puesto que se contaban entre los anotados, pero no habían salido a la tienda. De modo que se pusieron a actuar como profetas en el campamento. <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y un joven se puso a correr e informarlo a Moisés y a decir: “¡Eldad y Medad están actuando como profetas en el campamento!”. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces Josué hijo de Nun, el ministro de Moisés desde su mocedad en adelante, respondió y dijo: “¡Señor mío, Moisés, deténlos!”. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sin embargo, Moisés le dijo: “¿Sientes celos por mí? No, ¡quisiera yo que todo el pueblo de Jehová fueran profetas, porque Jehová pondría su espíritu sobre ellos!”. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Más tarde Moisés se retiró al campamento, él y los ancianos de Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y un viento prorrumpió de parte de Jehová y empezó a impeler codornices desde el mar y a dejarlas caer sobre el campamento, como el camino de un día por esta dirección y como el camino de un día por la otra dirección, todo en derredor del campamento, y como dos codos sobre la superficie de la tierra. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Entonces el pueblo se levantó todo aquel día y toda la noche y todo el día siguiente y siguió recogiendo las codornices. El que menos juntó, recogió diez homeres; y siguieron tendiéndolas extensamente para sí todo en derredor del campamento. <a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>La carne estaba todavía entre sus dientes, antes que pudiera ser masticada, cuando se encendió la cólera de Jehová contra el pueblo, y Jehová empezó a herir al pueblo con una matanza sumamente grande.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Aquel lugar llegó a llamarse por nombre Quibrot-hataavá, porque allí enterraron a la gente que mostró vehemente deseo egoísta. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>De Quibrot-hataavá el pueblo partió para Hazerot, y continuaron en Hazerot.</p>
</body>
</html>
