<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b>34 </b></span>Y Jehová habló nuevamente a Moisés, y dijo: <a id="chapter34_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Da orden a los hijos de Israel, y tienes que decirles: ‘Van a entrar en la tierra de Canaán. Esta es la tierra que les caerá por herencia, la tierra de Canaán conforme a sus límites.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”’Y tiene que resultar que su lado del sur sea desde el desierto de Zin a lo largo de Edom, y tiene que resultar que su límite del sur sea desde la extremidad del mar Salado al este. <a id="chapter34_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y su límite tiene que cambiar de dirección desde el sur de la subida de Aqrabim y cruzar a Zin, y su terminación tiene que hallarse al sur de Qadés-barnea; y tiene que salir a Hazar-addar y pasar a Azmón. <a id="chapter34_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y en Azmón el límite tiene que cambiar de dirección hacia el valle torrencial de Egipto, y su terminación tiene que hallarse en el Mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”’En cuanto a un límite occidental, tiene que resultar que para ustedes ese sea el mar Grande y la tierra litoral. Esto llegará a ser su límite occidental.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”’Ahora bien, esto llegará a ser su límite del norte: Desde el mar Grande lo trazarán hasta el monte Hor como límite para ustedes. <a id="chapter34_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Desde el monte Hor trazarán el límite hasta el punto de entrada de Hamat, y la terminación del límite tiene que hallarse en Zedad. <a id="chapter34_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tiene que salir el límite a Zifrón, y tiene que resultar que su terminación sea Hazar-enán. Esto llegará a ser el límite norteño de ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”’Entonces tienen que señalarse como su límite al este desde Hazar-enán hasta Sefam. <a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el límite tiene que bajar desde Sefam a Riblá al este de Ain, y el confín tiene que bajar y dar con la ladera oriental del mar de Kinéret. <a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el confín tiene que bajar hasta el Jordán, y tiene que resultar que su terminación sea el mar Salado. Esta llegará a ser la tierra de ustedes conforme a sus límites circundantes’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que Moisés dio orden a los hijos de Israel, y dijo: “Esta es la tierra que ustedes se repartirán proporcionalmente como posesión, por sorteo, tal como Jehová ha mandado darla a las nueve tribus y media. <a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque la tribu de los hijos de los rubenitas, por la casa de sus padres, y la tribu de los hijos de los gaditas, por la casa de sus padres, ya han tomado, y la media tribu de Manasés, ya han tomado su herencia. <a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Las dos tribus y media ya han tomado su herencia de la región del Jordán junto a Jericó hacia el este, en dirección al naciente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Jehová habló nuevamente a Moisés, y dijo: <a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Estos son los nombres de los hombres que les dividirán la tierra por posesión: Eleazar el sacerdote y Josué hijo de Nun. <a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ustedes tomarán un principal de cada tribu para dividir la tierra por posesión. <a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y estos son los nombres de los hombres: De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefuné; <a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amihud; <a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>de la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Kislón; <a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Dan un principal, Buquí hijo de Joglí; <a id="chapter34_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>de los hijos de José, de la tribu de los hijos de Manasés un principal, Haniel hijo de Efod; <a id="chapter34_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Efraín un principal, Quemuel hijo de Siftán; <a id="chapter34_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Zabulón un principal, Elizafán hijo de Parnac; <a id="chapter34_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Isacar un principal, Paltiel hijo de Azán; <a id="chapter34_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Aser un principal, Ahihud hijo de Selomí; <a id="chapter34_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y de la tribu de los hijos de Neftalí un principal, Pedahel hijo de Amihud”. <a id="chapter34_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Estos son aquellos a quienes Jehová mandó que hicieran a los hijos de Israel terratenientes en la tierra de Canaán.</p>
</body>
</html>
