<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>Jehová entonces habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Véngate en los madianitas por los hijos de Israel. Después serás recogido a tu pueblo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que Moisés habló al pueblo, y dijo: “Equipen hombres de entre ustedes para el ejército, para que sirvan contra Madián, para ejecutar la venganza de Jehová en Madián. <a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Enviarán al ejército a mil de cada tribu de todas las tribus de Israel”. <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por consiguiente, de los millares de Israel, mil fueron asignados de cada tribu, doce mil equipados para el ejército.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Moisés los envió, mil de cada tribu, al ejército, a ellos y a Finehás hijo de Eleazar el sacerdote, al ejército, y en su mano estaban los utensilios santos y las trompetas para tocar llamadas. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y se pusieron a hacer la guerra contra Madián, tal como Jehová había mandado a Moisés, y procedieron a matar a todo varón. <a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y mataron a los reyes de Madián junto con los demás que fueron muertos, a saber, Eví y Réquem y Zur y Hur y Reba, los cinco reyes de Madián; y mataron a espada a Balaam hijo de Beor. <a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero los hijos de Israel se llevaron cautivas a las mujeres de Madián y a sus pequeñuelos; y saquearon todos sus animales domésticos y todo su ganado y todos sus medios de mantenimiento. <a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y quemaron a fuego todas sus ciudades en que se habían establecido y todos sus campamentos amurallados. <a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y se pusieron a tomar todo el despojo y todo el botín en lo que respecta a humanos y animales domésticos. <a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y vinieron trayendo a Moisés y a Eleazar el sacerdote y a la asamblea de los hijos de Israel los cautivos y el botín y el despojo, al campamento, a las llanuras desérticas de Moab, que están junto al Jordán, frente a Jericó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entonces Moisés y Eleazar el sacerdote y todos los principales de la asamblea salieron al encuentro de ellos fuera del campamento. <a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Moisés se indignó contra los hombres nombrados de las fuerzas de combate, los jefes de los millares y los jefes de las centenas que venían entrando de la expedición militar. <a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que Moisés les dijo: “¿Han conservado viva a toda hembra? <a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Miren! Ellas son las que, por la palabra de Balaam, sirvieron para inducir a los hijos de Israel a cometer infidelidad para con Jehová tocante al asunto de Peor, de modo que vino el azote sobre la asamblea de Jehová. <a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y ahora, maten a todo varón entre los pequeñuelos, y maten a toda mujer que haya tenido coito con hombre acostándose con varón. <a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y conserven vivas para ustedes a todas las pequeñuelas entre las mujeres que no hayan conocido el acto de acostarse con varón. <a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En cuanto a ustedes mismos, acampen fuera del campamento por siete días. Todos los que hayan matado un alma y todos los que hayan tocado a alguien que haya sido muerto, deben purificarse al tercer día y al séptimo día, ustedes y sus cautivos. <a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y toda prenda de vestir y todo objeto de piel y toda cosa hecha de piel de cabra y todo objeto de madera los deben purificar del pecado para ustedes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Eleazar el sacerdote entonces dijo a los hombres del ejército que habían entrado en la batalla: “Este es el estatuto de la ley que Jehová mandó a Moisés: <a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>‘Solo que el oro y la plata, el cobre, el hierro, el estaño y el plomo <a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>—todo lo que se somete a procedimiento de fuego— lo deben pasar por el fuego, y tendrá que ser limpio. Solo que debe ser purificado por el agua de limpieza. Y todo lo que no se someta a procedimiento de fuego lo deben pasar por el agua. <a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y tienen que lavar sus prendas de vestir en el séptimo día y ser limpios, y después podrán entrar en el campamento’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y Jehová procedió a decir esto a Moisés: <a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>“Toma la cuenta del botín, los cautivos del género humano así como de los animales domésticos, tú y Eleazar el sacerdote y los cabezas de los padres de la asamblea. <a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y tienes que dividir el botín en dos, entre los que hayan participado en la batalla, que salieron a la expedición, y todos los demás de la asamblea. <a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y como impuesto para Jehová tienes que tomar de los hombres de guerra que salieron a la expedición un alma de cada quinientas, del género humano y del ganado vacuno y de los asnos y del ganado lanar. <a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>De la mitad que es de ellos ustedes deben tomarlo, y tienes que darlo a Eleazar el sacerdote como contribución de Jehová. <a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y de la mitad que es de los hijos de Israel debes tomar uno de cada cincuenta, del género humano, del ganado vacuno, de los asnos y del ganado lanar, de animal doméstico de todo tipo, y tienes que darlos a los levitas, los que guardan la obligación del tabernáculo de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y Moisés y Eleazar el sacerdote se pusieron a hacer tal como Jehová había mandado a Moisés. <a id="chapter31_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y el botín, lo demás de lo saqueado  que la gente de la expedición había tomado en saqueo, ascendió a seiscientos setenta y cinco mil del ganado lanar, <a id="chapter31_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>y setenta y dos mil del ganado vacuno, <a id="chapter31_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>y sesenta y un mil asnos. <a id="chapter31_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>En cuanto a almas humanas de las mujeres que no habían conocido el acto de acostarse con varón, todas las almas fueron treinta y dos mil. <a id="chapter31_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y la mitad que fue la parte correspondiente de los que salieron a la expedición ascendió en número a trescientos treinta y siete mil quinientos del ganado lanar. <a id="chapter31_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y el impuesto para Jehová, del ganado lanar, ascendió a seiscientos setenta y cinco. <a id="chapter31_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y del ganado vacuno había treinta y seis mil, y el impuesto sobre ellos para Jehová fue setenta y dos. <a id="chapter31_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y los asnos eran treinta mil quinientos, y el impuesto sobre ellos para Jehová fue sesenta y uno. <a id="chapter31_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y las almas humanas eran dieciséis mil, y el impuesto sobre ellas para Jehová fue treinta y dos almas. <a id="chapter31_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Entonces Moisés dio el impuesto como contribución de Jehová a Eleazar el sacerdote, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y de la mitad que pertenecía a los hijos de Israel, que Moisés dividió de lo que pertenecía a los hombres que guerrearon: <a id="chapter31_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Ahora bien, la mitad del ganado lanar, que era para la asamblea, ascendió a trescientos treinta y siete mil quinientos, <a id="chapter31_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y del ganado vacuno, treinta y seis mil, <a id="chapter31_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>y los asnos, treinta mil quinientos, <a id="chapter31_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>y almas humanas, dieciséis mil. <a id="chapter31_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Entonces Moisés tomó de la mitad que pertenecía a los hijos de Israel el que había de ser tomado de cada cincuenta, del género humano y de los animales domésticos, y los dio a los levitas, los que guardan la obligación del tabernáculo de Jehová, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y los hombres nombrados que eran de los millares del ejército, los jefes de los millares y los jefes de las centenas, procedieron a acercarse a Moisés, <a id="chapter31_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>y a decir a Moisés: “Tus siervos han tomado la cuenta de los hombres de guerra que están a nuestro cargo y no se ha informado que falte ni uno solo de nosotros. <a id="chapter31_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Así es que déjanos presentar cada cual lo que ha hallado como ofrenda de Jehová, objetos de oro, cadenillas para los tobillos, y brazaletes, anillos de sellar, zarcillos y adornos femeninos, a fin de hacer expiación por nuestras almas delante de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Por consiguiente, Moisés y Eleazar el sacerdote aceptaron de ellos el oro, todas las alhajas. <a id="chapter31_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Y todo el oro de la contribución que contribuyeron a Jehová ascendió a dieciséis mil setecientos cincuenta siclos, de parte de los jefes de los millares y los jefes de las centenas. <a id="chapter31_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Los hombres del ejército habían tomado saqueo cada uno para sí. <a id="chapter31_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>De modo que Moisés y Eleazar el sacerdote aceptaron el oro de los jefes de los millares y de las centenas, y lo introdujeron en la tienda de reunión como memoria para los hijos de Israel delante de Jehová.</p>
</body>
</html>
