<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>Ahora bien, Israel estaba morando en Sitim. Entonces el pueblo comenzó a tener relaciones inmorales con las hijas de Moab. <a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y las mujeres venían llamando al pueblo a los sacrificios de sus dioses, y el pueblo empezó a comer y a inclinarse ante los dioses de ellas. <a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que Israel se apegó al Baal de Peor; y la cólera de Jehová empezó a encenderse contra Israel. <a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Por lo tanto, Jehová dijo a Moisés: “Toma a todos los que son cabezas del pueblo y expónlos a Jehová hacia el sol, para que la ardiente cólera de Jehová se vuelva de contra Israel”. <a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces Moisés dijo a los jueces de Israel: “Maten cada uno de ustedes a sus hombres que tienen apego al Baal de Peor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero, ¡mire!, un hombre de los hijos de Israel vino, y estaba haciendo que se acercara a sus hermanos una madianita, ante los ojos de Moisés y ante los ojos de toda la asamblea de los hijos de Israel, mientras ellos se hallaban llorando a la entrada de la tienda de reunión. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando Finehás hijo de Eleazar hijo de Aarón el sacerdote alcanzó a ver esto, en seguida se levantó de en medio de la asamblea y tomó una lanza en la mano. <a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Entonces fue tras el hombre de Israel dentro de la tienda abovedada y traspasó a ambos, al hombre de Israel y a la mujer, por sus partes genitales. Con eso se detuvo el azote de sobre los hijos de Israel. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los que murieron del azote ascendieron a veinticuatro mil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>“Finehás hijo de Eleazar hijo de Aarón el sacerdote ha hecho volver mi ira de sobre los hijos de Israel porque no toleró ninguna rivalidad hacia mí en medio de ellos, de manera que no he exterminado a los hijos de Israel en mi insistencia en devoción exclusiva. <a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por esa razón di: ‘Aquí estoy dándole mi pacto de paz. <a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y tiene que servir como pacto de un sacerdocio hasta tiempo indefinido para él y su prole después de él, debido al hecho de que no toleró ninguna rivalidad hacia su Dios, y procedió a hacer expiación por los hijos de Israel’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A propósito, el nombre del hombre israelita mortalmente herido que fue herido mortalmente con la madianita era Zimrí hijo de Salu, un principal de la casa paterna de los simeonitas. <a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el nombre de la mujer madianita mortalmente herida era Cozbí hija de Zur; este era de los que son cabeza de los clanes de una casa paterna de Madián.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Más tarde Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Que haya un hostigar de los madianitas, y ustedes tienen que herirlos, <a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>porque ellos los están hostigando a ustedes con sus actos de astucia que han cometido contra ustedes astutamente en el asunto de Peor y en el asunto de Cozbí, hija de un principal de Madián, la hermana de ellos que fue mortalmente herida en el día del azote por el asunto de Peor”.</p>
</body>
</html>
