<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Jehová ahora habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Envíate hombres para que espíen la tierra de Canaán, que yo voy a dar a los hijos de Israel. Enviarán un hombre por cada tribu de sus padres, cada uno un principal entre ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Así que Moisés los envió del desierto de Parán por orden de Jehová. Todos los hombres eran cabezas de los hijos de Israel. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y estos son sus nombres: De la tribu de Rubén, Samúa hijo de Zacur; <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>de la tribu de Simeón, Safat hijo de Horí; <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>de la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefuné; <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>de la tribu de Isacar, Igal hijo de José; <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>de la tribu de Efraín, Hosea hijo de Nun; <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>de la tribu de Benjamín, Paltí hijo de Rafú; <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>de la tribu de Zabulón, Gadiel hijo de Sodí; <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>de la tribu de José, por la tribu de Manasés, Gaddí hijo de Susí; <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>de la tribu de Dan, Amiel hijo de Guemalí; <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>de la tribu de Aser, Setur hijo de Miguel; <a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>de la tribu de Neftalí, Nahbí hijo de Vofsí; <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>de la tribu de Gad, Gueuel hijo de Makí. <a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Estos son los nombres de los hombres a quienes Moisés envió a espiar la tierra. Y Moisés continuó llamando Jehosúa a Hosea hijo de Nun.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cuando Moisés iba a enviarlos a espiar la tierra de Canaán, procedió a decirles: “Suban acá al Négueb, y tienen que subir a la región montañosa. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y tienen que ver lo que es la tierra y la gente que está morando en ella, si es fuerte o débil, si es poca o mucha; <a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y lo que es la tierra en que está morando, si es buena o mala, y lo que son las ciudades en que está morando, si es en campamentos o en fortificaciones; <a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>y lo que es el terreno, si es pingüe o enjuto, si hay árboles en él o no. Y tienen que mostrarse animosos y tomar algo del fruto de la tierra”. Ahora bien, los días eran los días de los primeros frutos maduros de las uvas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De modo que subieron y espiaron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob hasta el punto de entrada de Hamat. <a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Cuando subieron al Négueb, entonces llegaron a Hebrón. Ahora bien, estaban allí Ahimán, Sesai y Talmai, los que nacieron de Anaq. A propósito, Hebrón había sido edificada siete años antes de Zoan de Egipto. <a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cuando llegaron al  valle torrencial de Escol, entonces procedieron a cortar de allí un sarmiento con un racimo de uvas. Y fueron llevándolo con una barra sobre dos de los hombres, y también algunas de las granadas y algunos de los higos. <a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Llamaron a aquel lugar el valle torrencial de Escol, a causa del racimo que los hijos de Israel cortaron de allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Por fin, al cabo de cuarenta días, volvieron de espiar la tierra. <a id="chapter13_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De modo que anduvieron y llegaron a Moisés y Aarón y a toda la asamblea de los hijos de Israel, en el desierto de Parán, en Qadés. Y vinieron trayéndoles palabra de vuelta a ellos y a toda la asamblea y mostrándoles el fruto de la tierra. <a id="chapter13_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y pasaron a informarle y decir: “Entramos en la tierra a la cual nos enviaste, y verdaderamente mana leche y miel, y este es su fruto. <a id="chapter13_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Sin embargo, la realidad es que la gente que mora en la tierra es fuerte, y las ciudades fortificadas son muy grandes; y, también, a los nacidos de Anaq vimos allí. <a id="chapter13_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Los amalequitas están morando en la tierra del Négueb, y los hititas y los jebuseos y los amorreos están morando en la región montañosa, y los cananeos están morando junto al mar y al lado del Jordán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Entonces Caleb trató de acallar al pueblo para con Moisés, y se puso a decir: “Subamos directamente, y de seguro tomaremos posesión de ella, porque ciertamente podemos prevalecer sobre ella”. <a id="chapter13_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero los hombres que habían subido con él dijeron: “No podemos subir contra la gente, porque es más fuerte que nosotros”. <a id="chapter13_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y siguieron presentando a los hijos de Israel un informe malo acerca de la tierra que habían espiado, diciendo: “La tierra, por la cual pasamos para espiarla, es una tierra que se come a sus habitantes; y toda la gente que vimos en medio de ella son hombres de tamaño extraordinario. <a id="chapter13_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y allí vimos a los nefilim, los hijos de Anaq, que son de los nefilim; de modo que llegamos a ser a nuestros propios ojos como saltamontes, y así mismo llegamos a ser a los ojos de ellos”.</p>
</body>
</html>
