<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Y los hijos de Israel, la entera asamblea, procedieron a entrar en el desierto de Zin en el primer mes, y el pueblo se puso a morar en Qadés. Allí fue donde murió Míriam, y allí fue enterrada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, resultó que no había agua para la asamblea, y ellos empezaron a congregarse contra Moisés y Aarón. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el pueblo se puso a reñir con Moisés y a decir: “¡Si siquiera hubiéramos expirado cuando expiraron nuestros hermanos delante de Jehová! <a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Y por qué han traído ustedes a la congregación de Jehová a este desierto para que nosotros y nuestras bestias de carga muramos en él? <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿Y por qué nos han hecho subir de Egipto para traernos a este lugar malo? No es lugar de sementera e higos y vides y granadas, y no hay agua para beber”. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces Moisés y Aarón vinieron de delante de la congregación a la entrada de la tienda de reunión y cayeron sobre sus rostros, y la gloria de Jehová empezó a aparecérseles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Toma la vara y convoca a la asamblea, tú y Aarón tu hermano, y ustedes tienen que hablar al peñasco delante de los ojos de ellos para que realmente dé su agua; y tienes que sacarles agua del peñasco y dar de beber a la asamblea y a sus bestias de carga”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que Moisés tomó la vara de delante de Jehová, tal como le había mandado. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Después Moisés y Aarón convocaron a la congregación delante del peñasco, y él procedió a decirles: “¡Oigan, ahora, rebeldes! ¿Es de este peñasco de donde les sacaremos agua?”. <a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con eso Moisés alzó la mano y golpeó el peñasco con su vara dos veces; y empezó a salir mucha agua, y la asamblea y sus bestias de carga se pusieron a beber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Más tarde Jehová dijo a Moisés y Aarón: “Porque ustedes no mostraron fe en mí para santificarme delante de los ojos de los hijos de Israel, por lo tanto ustedes no introducirán a esta congregación en la tierra que yo ciertamente les daré a ellos”. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Estas son las aguas de Meribá, porque los hijos de Israel riñeron con Jehová, de modo que él fue santificado entre ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Posteriormente, Moisés envió mensajeros de Qadés al rey de Edom: “Esto es lo que tu hermano Israel ha dicho: ‘Tú mismo sabes bien toda la penalidad que nos ha alcanzado. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y nuestros padres procedieron a bajar a Egipto, y continuamos morando en Egipto muchos días; y los egipcios se pusieron a hacernos daño, a nosotros y a nuestros padres. <a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por fin clamamos a Jehová y él oyó nuestra voz y envió un ángel y nos sacó de Egipto; y aquí estamos en Qadés, ciudad al extremo de tu territorio. <a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Déjanos pasar, por favor, por tu tierra. No pasaremos por un campo ni por una viña, y no beberemos el agua de pozo alguno. Por el camino del rey marcharemos. No doblaremos hacia la derecha ni hacia la izquierda, hasta que pasemos por tu territorio’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, Edom le dijo: “No debes pasar por mí, por temor de que salga a tu encuentro con espada”. <a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A su vez los hijos de Israel le dijeron: “Por la calzada subiremos; y si yo y mi ganado bebemos tu agua, ciertamente también daré el valor de ella. No quiero otra cosa sino pasar a través a pie”. <a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero él dijo: “No debes pasar”. Con eso, Edom procedió a salir a su encuentro con gran número de gente y mano fuerte. <a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Así que Edom rehusó conceder a Israel paso por su territorio. Por eso Israel se apartó de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y los hijos de Israel, la entera asamblea, procedieron a partir de Qadés e ir al monte Hor. <a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Entonces Jehová dijo esto a Moisés y Aarón en el monte Hor, junto al confín de la tierra de Edom: <a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Aarón será recogido a su pueblo, porque él no entrará en la tierra que yo ciertamente daré a los hijos de Israel, por razón de que ustedes se rebelaron contra mi orden tocante a las aguas de Meribá. <a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Toma a Aarón y a Eleazar su hijo y hazlos subir al monte Hor. <a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y despoja a Aarón de sus prendas de vestir, y tienes que vestir con ellas a Eleazar su hijo; y Aarón será recogido a su pueblo y tendrá que morir allí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De modo que Moisés hizo tal como Jehová le había mandado; y delante de los ojos de toda la asamblea ellos se pusieron a subir al monte Hor. <a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces Moisés despojó a Aarón de sus prendas de vestir y vistió con ellas a Eleazar su hijo, después de lo cual Aarón murió allí en la cima de la montaña. Y Moisés y Eleazar descendieron de la montaña. <a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y toda la asamblea llegó a ver que Aarón había expirado, y toda la casa de Israel continuó llorando a Aarón treinta días.</p>
</body>
</html>
