<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>Cuando Balaam llegó a ver que era bueno a los ojos de Jehová bendecir a Israel, no se fue como las otras veces para dar con agüeros de mala suerte, sino que dirigió su rostro hacia el desierto. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando Balaam alzó los ojos y vio a Israel que residía por sus tribus, entonces el espíritu de Dios vino a estar sobre él. <a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto, dio principio a su expresión proverbial y dijo:</p>
<p class="sp">“La expresión de Balaam hijo de Beor,</p>
<p class="sz">y la expresión del hombre físicamente capacitado con ojo ya no sellado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>la expresión del que oye los dichos de Dios,</p>
<p class="sz">que llegó a ver una visión del Todopoderoso</p>
<p class="sz">mientras caía con los ojos destapados:</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Cuán bien parecidas son tus tiendas, oh Jacob, tus tabernáculos, oh Israel!</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Como valles torrenciales se han extendido por larga distancia,</p>
<p class="sz">como jardines junto al río.</p>
<p class="sp">Como áloes que Jehová ha plantado,</p>
<p class="sz">como cedros junto a las aguas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>El agua sigue saliendo en chorrillos de sus dos cubos de cuero,</p>
<p class="sz">y su descendencia está junto a muchas aguas.</p>
<p class="sp">Su rey también será más alto que Agag,</p>
<p class="sz">y su reino será elevado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Dios está sacándolo de Egipto;</p>
<p class="sz">el veloz proceder de un toro salvaje es de él.</p>
<p class="sp">Consumirá a las naciones, sus opresores,</p>
<p class="sz">y roerá sus huesos, y las hará pedazos con las flechas suyas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Se inclinó, se echó como el león,</p>
<p class="sz">y, como león, ¿quién se atreve a hacer que se levante?</p>
<p class="sp">Los que te bendigan son los benditos,</p>
<p class="sz">y los que te maldigan son los malditos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Con eso la cólera de Balac se encendió contra Balaam y él batió las manos, y Balac pasó a decir a Balaam: “Fue para execrar a mis enemigos para lo que te llamé, y, ¡mira!, los has bendecido hasta el límite estas tres veces. <a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ahora vete corriendo a tu lugar. Me había dicho a mí mismo que sin falta iba a honrarte, pero, ¡mira!, Jehová te ha retenido de honor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A su vez Balaam dijo a Balac: “¿No fue también a tus mensajeros que me enviaste a quienes hablé y dije: <a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>‘Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podría pasar más allá de la orden de Jehová para hacer cosa buena o mala de mi propio corazón. Cualquier cosa que Jehová hable es lo que yo hablaré’? <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y ahora aquí me voy a mi pueblo. Ven, sí, déjame avisarte lo que este pueblo hará a tu pueblo después, en el fin de los días”. <a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De modo que dio principio a su expresión proverbial y dijo:</p>
<p class="sp">“La expresión de Balaam hijo de Beor,</p>
<p class="sz">y la expresión del hombre físicamente capacitado con ojo ya no sellado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>la expresión del que oye los dichos de Dios,</p>
<p class="sz">y el que conoce el conocimiento del Altísimo...</p>
<p class="sp">Una visión del Todopoderoso llegó a ver</p>
<p class="sz">mientras caía con los ojos destapados:</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Lo veré, pero no ahora;</p>
<p class="sz">lo contemplaré, pero no de cerca.</p>
<p class="sp">Una estrella ciertamente saldrá de Jacob,</p>
<p class="sz">y un cetro verdaderamente se levantará de Israel.</p>
<p class="sp">Y él ciertamente partirá las sienes de la cabeza de Moab</p>
<p class="sz">y el cráneo de todos los hijos de tumulto de guerra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y Edom tiene que llegar a ser posesión,</p>
<p class="sz">sí, Seír tiene que llegar a ser la posesión de sus enemigos,</p>
<p class="sz">mientras Israel va desplegando su ánimo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y de Jacob saldrá uno sojuzgando,</p>
<p class="sz">y tendrá que destruir a todo sobreviviente de la ciudad”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Cuando llegó a ver a Amaleq, prosiguió su expresión proverbial y pasó a decir:</p>
<p class="sp">“Amaleq fue la primera de las naciones,</p>
<p class="sp">pero su fin después será aun su perecer”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cuando llegó a ver a los quenitas, prosiguió su expresión proverbial y pasó a decir:</p>
<p class="sp">“Duradera es tu morada, y en peñasco está puesta tu habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero llegará a haber uno que queme a Qayín.</p>
<p class="sz">¿Cuánto falta hasta que te lleve cautivo Asiria?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y prosiguió su expresión proverbial y pasó a decir:</p>
<p class="sp">“¡Ay! ¿Quién sobrevivirá cuando Dios lo cause?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y habrá naves de la costa de Kitim,</p>
<p class="sz">y ciertamente afligirán a Asiria,</p>
<p class="sp">y verdaderamente afligirán a Éber.</p>
<p class="sz">Pero él también por fin perecerá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Después de eso, Balaam se levantó y se fue y volvió a su lugar. Y Balac también se fue por su propio camino.</p>
</body>
</html>
