<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Y Coré hijo de Izhar, hijo de Qohat, hijo de Leví, procedió a levantarse, junto con Datán y Abiram hijos de Eliab, y On hijo de Pélez, hijos de Rubén. <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y procedieron a levantarse delante de Moisés, ellos y doscientos cincuenta hombres de los hijos de Israel, principales de la asamblea, los convocados de la reunión, hombres de fama. <a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>De modo que se congregaron contra Moisés y Aarón y les dijeron: “Ya basta de ustedes, porque la entera asamblea son todos santos, y Jehová está en medio de ellos. ¿Por qué, pues, deben ustedes alzarse por encima de la congregación de Jehová?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Cuando Moisés llegó a oírlo, en seguida cayó sobre su rostro. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces habló a Coré y a su entera asamblea, y dijo: “Por la mañana Jehová dará a conocer quién le pertenece a él y quién es santo y quién tiene que acercársele, y quienquiera a quien él escoja se acercará a él. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Hagan esto: Tomen para ustedes braserillos, Coré y toda su asamblea, <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y pongan fuego en ellos y coloquen incienso sobre ellos delante de Jehová mañana, y tiene que suceder que el hombre a quien Jehová escoja, él es el santo. ¡Ya basta de ustedes, hijos de Leví!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Moisés pasó a decir a Coré: “Escuchen, por favor, ustedes, los hijos de Leví. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Les es cosa tan pequeña el que el Dios de Israel los haya separado de la asamblea de Israel para presentarlos a sí para efectuar el servicio del tabernáculo de Jehová y para estar de pie delante de la asamblea para ministrarles, <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y el que a ti y a todos tus hermanos contigo, los hijos de Leví, los haya hecho acercarse? Así es que ¿también tienen que tratar de conseguir el sacerdocio? <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por esa razón tú y toda tu asamblea que van reuniéndose están contra Jehová. En cuanto a Aarón, ¿qué es para que murmuren contra él?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Más tarde Moisés envió a llamar a Datán y Abiram, hijos de Eliab, pero ellos dijeron: “¡No vamos a subir! <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Es cosa tan pequeña el que nos hayas hecho subir de una tierra que mana leche y miel para hacernos morir en el desierto, que también procuras hacerte príncipe sobre nosotros hasta el límite? <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El caso es que no nos has introducido en una tierra que mane leche y miel, para que nos des una herencia de campo y viña. ¿Será acaso que quieres perforar y sacar los ojos de aquellos hombres? ¡No vamos a subir!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ante esto, Moisés se encolerizó mucho y dijo a Jehová: “No te vuelvas para mirar su ofrenda de grano. Ni un asno he tomado yo de ellos, ni he hecho daño a ninguno de ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entonces Moisés dijo a Coré: “Tú y toda tu asamblea, estén presentes delante de Jehová, tú y ellos y Aarón, mañana. <a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y tome cada uno su braserillo, y ustedes tienen que poner incienso sobre ellos y presentar cada cual su braserillo delante de Jehová, doscientos cincuenta braserillos, y tú y Aarón cada uno su braserillo”. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De modo que tomaron cada cual su braserillo y pusieron fuego sobre ellos y colocaron incienso sobre ellos y se quedaron parados a la entrada de la tienda de reunión, junto con Moisés y Aarón. <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando Coré tenía a toda la asamblea reunida contra ellos a la entrada de la tienda de reunión, entonces la gloria de Jehová se apareció a toda la asamblea.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Jehová ahora habló a Moisés y Aarón, y dijo: <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>“Sepárense de en medio de esta asamblea, para que extermine a estos en un instante”. <a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ante esto, ellos cayeron sobre sus rostros y dijeron: “Oh Dios, el Dios de los espíritus de toda clase de carne, ¿pecará un solo hombre y te indignarás contra la entera asamblea?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>A su vez, Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>“Habla a la asamblea, y di: ‘¡Retírense de alrededor de los tabernáculos de Coré, Datán y Abiram!’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Después Moisés se levantó y fue a Datán y Abiram, y los ancianos de Israel fueron con él. <a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Entonces habló a la asamblea, y dijo: “Apártense, por favor, de delante de las tiendas de estos hombres inicuos, y no toquen cosa alguna que pertenezca a ellos, para que no sean barridos en todo el pecado de ellos”. <a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Inmediatamente ellos se retiraron de delante del tabernáculo de Coré, Datán y Abiram, por todos lados, y Datán y Abiram salieron, y se plantaron a la entrada de sus tiendas, junto con sus esposas, y sus hijos y sus pequeñuelos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Entonces Moisés dijo: “En esto sabrán que Jehová me ha enviado a hacer todas estas obras, que no es de mi propio corazón: <a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Si fuera según la muerte de toda la humanidad como murieran estas personas, y con el castigo de toda la humanidad como se les impusiera castigo, entonces no es Jehová quien me ha enviado. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero si es algo creado que Jehová haya de crear, y el suelo tiene que abrir su boca y tragárselos, y todo cuanto les pertenece, y ellos tienen que bajar vivos al Seol, entonces de cierto sabrán ustedes que estos hombres han tratado a Jehová irrespetuosamente”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y aconteció que, tan pronto como él hubo acabado de hablar todas estas palabras, el suelo que estaba debajo de ellos empezó a partirse. <a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y la tierra procedió a abrir su boca y a tragárselos a ellos y a sus casas y a todo el género humano que pertenecía a Coré, y todos los bienes. <a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Así que abajo fueron ellos, y todos los que les pertenecían, vivos al Seol, y la tierra fue cubriéndolos, de modo que perecieron de en medio de la congregación. <a id="chapter16_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y todos los israelitas que estaban en su derredor huyeron al grito de ellos, porque empezaron a decir: “¡Tenemos miedo de que la tierra nos trague a nosotros!”. <a id="chapter16_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y un fuego salió de Jehová y procedió a consumir a los doscientos cincuenta hombres que ofrecían el incienso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Jehová habló ahora a Moisés, y dijo: <a id="chapter16_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>“Di a Eleazar hijo de Aarón el sacerdote que recoja los braserillos de dentro del incendio: ‘Y esparce allá el fuego; porque son santos, <a id="chapter16_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>sí, los braserillos de estos hombres que pecaron contra sus propias almas. Y tienen que hacer de ellos láminas delgadas como un revestimiento para el altar, porque los presentaron delante de Jehová, de modo que quedaron santificados; y deben servir de señal a los hijos de Israel’”. <a id="chapter16_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Por consiguiente, Eleazar el sacerdote tomó los braserillos de cobre, que habían presentado los que habían sido quemados, y se pusieron a batirlos para hacer de ellos un revestimiento para el altar, <a id="chapter16_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>como memoria para los hijos de Israel, a fin de que ningún hombre extraño que no sea de la prole de Aarón se acerque para hacer humear incienso delante de Jehová, y nadie llegue a ser como Coré y su asamblea, tal como le había hablado Jehová por medio de Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y precisamente al día siguiente la entera asamblea de los hijos de Israel se puso a murmurar contra Moisés y Aarón, diciendo: “Ustedes han dado muerte al pueblo de Jehová”. <a id="chapter16_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y aconteció que cuando la asamblea se había congregado contra Moisés y Aarón, entonces se volvieron hacia la tienda de reunión; y, ¡mire!, la nube la cubrió, y la gloria de Jehová empezó a aparecer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y Moisés y Aarón procedieron a venir delante de la tienda de reunión. <a id="chapter16_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Entonces Jehová habló a Moisés, y dijo: <a id="chapter16_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>“Ustedes, levántense de en medio de esta asamblea, para que extermine a estos en un instante”. Ante esto, ellos cayeron sobre sus rostros. <a id="chapter16_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Después Moisés dijo a Aarón: “Toma el braserillo y pon en él fuego de sobre el altar, y pon incienso encima, y ve de prisa a la asamblea y haz expiación por ellos, porque la indignación ha salido del rostro de Jehová. ¡Ha comenzado la plaga!”. <a id="chapter16_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Aarón lo tomó en seguida, tal como había hablado Moisés, y entró corriendo en medio de la congregación; y, ¡mire!, la plaga había comenzado entre el pueblo. Así que él puso el incienso y empezó a hacer expiación por el pueblo. <a id="chapter16_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y siguió parado entre los muertos y los vivos. Por fin se detuvo el azote. <a id="chapter16_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Y los muertos del azote ascendieron a catorce mil setecientos, aparte de los muertos a causa de Coré. <a id="chapter16_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Cuando por fin Aarón volvió a Moisés, a la entrada de la tienda de reunión, el azote había sido detenido.</p>
</body>
</html>
