<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Y Jehová procedió a hablar a Moisés, y dijo: <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Hazte dos trompetas de plata. Las harás de labor a martillo, y tienen que estar a tu servicio para convocar la asamblea y para levantar los campamentos. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ellos tienen que tocar las dos, y la entera asamblea tiene que cumplir su cita contigo a la entrada de la tienda de reunión. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y si tocaran solamente una, entonces los principales como cabezas de los millares de Israel tienen que cumplir su cita contigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”Y ustedes tienen que tocar una serie de toques cortos, y los campamentos de los que están acampados al este tienen que partir. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y tienen que tocar una serie de toques cortos la segunda vez, y los campamentos de los que están acampados al sur tienen que partir. Debe tocarse una serie de toques cortos para cada vez que uno de ellos parta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Ahora bien, al convocar la congregación, ustedes deben tocar, pero no deben dar una serie de toques cortos. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los hijos de Aarón, los sacerdotes, deben tocar las trompetas, y el uso de ellas tiene que servir de estatuto para ustedes hasta tiempo indefinido durante sus generaciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Y en caso de que ustedes entren en guerra en su país contra el opresor que los esté hostigando, entonces tienen que tocar una llamada de guerra con las trompetas, y ciertamente serán recordados delante de Jehová su Dios y serán salvados de sus enemigos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Y en el día de su regocijo y en sus períodos de fiesta y en los comienzos de sus meses, tienen que tocar las trompetas sobre sus ofrendas quemadas y sus sacrificios de comunión; y el uso de ellas tiene que servir de memoria para ustedes delante de su Dios. Yo soy Jehová su Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ahora bien, aconteció que en el segundo año, en el segundo mes, el día veinte del mes, se alzó la nube de sobre el tabernáculo del Testimonio. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los hijos de Israel se pusieron a partir, según la manera de sus partidas, del desierto de Sinaí, y la nube procedió a residir en el desierto de Parán. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y empezaron a partir por primera vez, conforme a la orden de Jehová por medio de Moisés.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De modo que la división de tres tribus del campamento de los hijos de Judá partió primero en sus ejércitos, y Nahsón hijo de Aminadab estaba sobre el ejército de esta. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Isacar estaba Netanel hijo de Zuar. <a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Zabulón estaba Eliab hijo de Helón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el tabernáculo fue desarmado, y los hijos de Guersón y los hijos de Merarí partieron como portadores del tabernáculo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y la división de tres tribus del campamento de Rubén partió en sus ejércitos, y Elizur hijo de Sedeur estaba sobre el ejército de esta. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Simeón estaba Selumiel hijo de Zurisadai. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Gad estaba Eliasaf hijo de Deuel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y partieron los qohatitas como portadores del santuario, puesto que habrán armado el tabernáculo para el tiempo de su llegada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y la división de tres tribus del campamento de los hijos de Efraín partió en sus ejércitos, y Elisamá hijo de Amihud estaba sobre el ejército de esta. <a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Manasés estaba Gamaliel hijo de Pedahzur. <a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Benjamín estaba Abidán hijo de Guideoní.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y la división de tres tribus del campamento de los hijos de Dan partió, formando la retaguardia para todos los campamentos en sus ejércitos, y Ahiézer hijo de Amisadai estaba sobre el ejército de esta. <a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Aser estaba Paguiel hijo de Ocrán. <a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Neftalí estaba Ahirá hijo de Enán. <a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De esta manera se efectuaban las partidas de los hijos de Israel en sus ejércitos cuando partían.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Entonces Moisés dijo a Hobab hijo de Reuel el madianita, suegro de Moisés: “Estamos partiendo para el lugar acerca del cual Jehová dijo: ‘Lo daré a ustedes’. Dígnate venir con nosotros, y ciertamente te haremos bien, porque Jehová ha hablado el bien respecto a Israel”. <a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pero él le dijo: “No iré, sino que iré a mi propio país y a mis parientes”. <a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>A lo cual él dijo: “Por favor, no nos dejes, porque, a causa de que conoces bien dónde podemos acampar en el desierto, tienes que servirnos de ojos. <a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y tiene que suceder que, en caso de que vengas con nosotros, sí, tiene que suceder que, con el bien con que Jehová nos haga bien a nosotros, nosotros, en cambio, te haremos bien a ti”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>De modo que se fueron marchando de la montaña de Jehová por camino de tres días, y el arca del pacto de Jehová estuvo marchando delante de ellos por camino de tres días, para buscarles un lugar de descanso. <a id="chapter10_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y la nube de Jehová estaba sobre ellos de día, cuando salían marchando del campamento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y ocurría que, cuando el Arca emprendía la marcha, Moisés decía: “Levántate, sí, oh Jehová, y sean esparcidos tus enemigos; y huyan de delante de ti los que te odian intensamente”. <a id="chapter10_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y cuando ella se posaba, decía: “Vuelve, sí, oh Jehová, a las miríadas de millares de Israel”.</p>
</body>
</html>
