<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Y Jehová habló nuevamente a Moisés, y dijo: <a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Manda a los hijos de Israel, y tienes que decirles: ‘Deben tener cuidado de presentarme mi ofrenda, mi pan, para mis ofrendas hechas por fuego como olor conducente a descanso a mí, a sus tiempos señalados’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Y tienes que decirles: ‘Esta es la ofrenda hecha por fuego que ustedes presentarán a Jehová: dos corderos sanos de un año de edad, cada día, como ofrenda quemada, constantemente. <a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Un cordero lo ofrecerás por la mañana, y el otro cordero lo ofrecerás entre las dos tardes, <a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>junto con un décimo de efá de flor de harina como ofrenda de grano ligeramente mojada con un cuarto de hin de aceite batido; <a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>la ofrenda quemada constante, que se ofrecía en el monte Sinaí como olor conducente a descanso, ofrenda hecha por fuego a Jehová, <a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>junto con su libación, un cuarto de hin por cada cordero. Derrama para Jehová en el lugar santo la libación de licor embriagante. <a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ofrecerás el otro cordero entre las dos tardes. Con la misma ofrenda de grano como el de la mañana y con su misma libación lo ofrecerás como ofrenda hecha por fuego, de olor conducente a descanso a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”’Sin embargo, en el día del sábado habrá dos corderos sanos de un año de edad y una medida de dos décimas de flor de harina como ofrenda de grano ligeramente mojada con aceite, junto con su libación, <a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>como ofrenda quemada del sábado en su sábado, junto con la ofrenda quemada constante y su libación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”’Y en los comienzos de sus meses ustedes presentarán como ofrenda quemada a Jehová dos toros jóvenes y un carnero, siete corderos sanos, de un año de edad cada uno, <a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y una medida de tres décimas de flor de harina como ofrenda de grano ligeramente mojada con aceite por cada toro y una medida de dos décimas de flor de harina como ofrenda de grano ligeramente mojada con aceite por el carnero, <a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y una medida de décima de flor de harina, respectivamente, como ofrenda de grano ligeramente mojada con aceite por cada cordero, como ofrenda quemada, olor conducente a descanso, ofrenda hecha por fuego a Jehová. <a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y como sus libaciones debe ponerse medio hin de vino por un toro y la tercera parte de un hin por el carnero y la cuarta parte de un hin por un cordero. Esta es la ofrenda quemada mensual en su mes para los meses del año. <a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>También, debe ofrecerse a Jehová un cabrito de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada constante, junto con su libación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”’Y en el primer mes, el día catorce del mes, habrá la pascua de Jehová. <a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y en el día quince de este mes habrá una fiesta. Siete días se comerán tortas no fermentadas. <a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En el primer día habrá una convocación santa. No deben hacer ninguna clase de trabajo laborioso. <a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y tienen que presentar como ofrenda hecha por fuego, una ofrenda quemada a Jehová, dos toros jóvenes y un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno. Deben resultarles sanos. <a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y como sus ofrendas de grano de flor de harina ligeramente mojada con aceite ofrecerán una medida de tres décimas por un toro y una medida de dos décimas por el carnero. <a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ofrecerás una medida de décima, respectivamente, por cada cordero de los siete corderos; <a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y un macho cabrío de ofrenda por el pecado para hacer expiación por ustedes. <a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Además de la ofrenda quemada de la mañana, que es para la ofrenda quemada constante, ofrecerán estos. <a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Lo mismo que estos ofrecerán diariamente durante los siete días, como pan, una ofrenda hecha por fuego, de olor conducente a descanso a Jehová. Junto con la ofrenda quemada constante debe ofrecerse esta, y su libación. <a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y en el día séptimo deben celebrar una convocación santa. Ninguna clase de trabajo laborioso deben hacer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>”’Y en el día de los primeros frutos maduros, cuando presenten una ofrenda de grano nuevo a Jehová, en su fiesta de las semanas deben celebrar una convocación santa. Ninguna clase de trabajo laborioso deben hacer. <a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y tienen que presentar como ofrenda quemada para olor conducente a descanso a Jehová dos toros jóvenes, un carnero, siete corderos de un año de edad cada uno; <a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y como su ofrenda de grano de flor de harina ligeramente mojada con aceite una medida de tres décimas por cada toro, una medida de dos décimas por el carnero, <a id="chapter28_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>una medida de décima, respectivamente, por cada cordero de los siete corderos; <a id="chapter28_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>un cabrito de las cabras para hacer expiación por ustedes. <a id="chapter28_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Además de la ofrenda quemada constante y su ofrenda de grano, los ofrecerán. Deben resultarles sanos, junto con sus libaciones.</p>
</body>
</html>
