<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Ahora bien, estas fueron las generaciones de Aarón y Moisés el día en que Jehová habló con Moisés en el monte Sinaí. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y estos fueron los nombres de los hijos de Aarón: el primogénito Nadab, y Abihú, Eleazar e Itamar. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Estos fueron los nombres de los hijos de Aarón, los sacerdotes ungidos cuyas manos habían sido llenadas de poder para hacer el trabajo de sacerdotes. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, Nadab y Abihú murieron delante de Jehová cuando ofrecieron fuego ilegítimo ante Jehová en el desierto de Sinaí; y no llegaron a tener hijos. Pero Eleazar e Itamar continuaron haciendo el trabajo de sacerdotes junto con Aarón su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová procedió a hablar a Moisés, y dijo: <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Haz que se acerque la tribu de Leví, y tienes que hacer que estén de pie delante de Aarón el sacerdote, y tienen que ministrarle. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y tienen que guardar su obligación para con él y su obligación para con toda la asamblea delante de la tienda de reunión al ejecutar el servicio del tabernáculo. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y tienen que encargarse de todos los utensilios de la tienda de reunión, aun la obligación de los hijos de Israel al ejecutar el servicio del tabernáculo. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y tienes que dar los levitas a Aarón y sus hijos. Ellos son gente dada, dados a él de los hijos de Israel. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y debes nombrar a Aarón y sus hijos, y ellos tienen que encargarse de su sacerdocio; y cualquier extraño que se acerque debe ser muerto”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Jehová continuó hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“En cuanto a mí, ¡mira!, de veras tomo a los levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel que abren la matriz; y los levitas tienen que llegar a ser míos. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque todo primogénito es mío. El día en que herí a todo primogénito en la tierra de Egipto santifiqué para mí a todo primogénito de Israel, desde hombre hasta bestia. Deben llegar a ser míos. Yo soy Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y Jehová habló adicionalmente a Moisés en el desierto de Sinaí, y dijo: <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“Inscribe a los hijos de Leví según la casa de sus padres, por sus familias. A todo varón de un mes de edad para arriba lo debes inscribir”. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Moisés se puso a inscribirlos por orden de Jehová, tal como se le había mandado. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y estos llegaron a ser los hijos de Leví por sus nombres: Guersón y Qohat y Merarí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, estos fueron los nombres de los hijos de Guersón por sus familias: Libní y Simeí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y los hijos de Qohat por sus familias fueron Amram e Izhar, Hebrón y Uziel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y los hijos de Merarí por sus familias fueron Mahlí y Musí.</p>
<p class="sb">Estas fueron las familias de los levitas según la casa de sus padres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>De Guersón hubo la familia de los libnitas y la familia de los simeítas. Estas fueron las familias de los guersonitas. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sus inscritos fueron por el número de todos los varones de un mes de edad para arriba. Sus inscritos fueron siete mil quinientos. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Las familias de los guersonitas estaban detrás del tabernáculo. Estaban acampadas hacia el oeste. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y el principal de la casa paterna para los guersonitas era Eliasaf hijo de Lael. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y la obligación de los hijos de Guersón en la tienda de reunión era el tabernáculo y la tienda, su cubierta y la pantalla de la entrada de la tienda de reunión, <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y las colgaduras del patio y la pantalla de la entrada del patio que está en derredor del tabernáculo y del altar, y sus cuerdas de tienda, para todo su servicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y de Qohat hubo la familia de los amramitas y la familia de los izharitas y la familia de los hebronitas y la familia de los uzielitas. Estas fueron las familias de los qohatitas. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En el número de todos los varones de un mes de edad para arriba había ocho mil seiscientos, encargados de la obligación para con el lugar santo. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Las familias de los hijos de Qohat estaban acampadas al lado del tabernáculo hacia el sur. <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y el principal de la casa paterna para las familias de los qohatitas era Elizafán hijo de Uziel. <a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y la obligación de ellos era el Arca y la mesa y el candelabro y los altares y los utensilios del lugar santo con los cuales ministrarían, y la pantalla, y todo su servicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y el principal de los principales de los levitas era Eleazar hijo de Aarón el sacerdote, que tenía la superintendencia de los encargados de la obligación para con el lugar santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>De Merarí hubo la familia de los mahlitas y la familia de los musitas. Estas fueron las familias de Merarí. <a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y sus inscritos por el número de todos los varones de un mes de edad para arriba fueron seis mil doscientos. <a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y el principal de la casa paterna para las familias de Merarí era Zuriel hijo de Abiháil. Ellos estaban acampados al lado del tabernáculo hacia el norte. <a id="chapter3_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y los hijos de Merarí estaban obligados con la superintendencia de los armazones del tabernáculo y sus barras y sus columnas y sus pedestales con encajaduras y todos sus utensilios y todo su servicio, <a id="chapter3_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>y las columnas del patio en derredor y sus pedestales con encajaduras y sus estacas de tienda y sus cuerdas de tienda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y los que acampaban delante del tabernáculo hacia el este, delante de la tienda de reunión hacia el naciente, eran Moisés y Aarón y sus hijos, los encargados de la obligación para con el santuario, como la obligación para los hijos de Israel. Y cualquier extraño que se acercara sería muerto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Todos los inscritos de los levitas, a quienes Moisés y Aarón inscribieron por orden de Jehová por sus familias, todos los varones de un mes de edad para arriba, fueron veintidós mil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Entonces Jehová dijo a Moisés: “Inscribe a todos los varones primogénitos de los hijos de Israel de un mes de edad para arriba, y toma el total numérico de sus nombres. <a id="chapter3_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y tienes que tomar a los levitas para mí —yo soy Jehová— en lugar de todos los primogénitos entre los hijos de Israel, y los animales domésticos de los levitas en lugar de todos los primogénitos entre los animales domésticos de los hijos de Israel”. <a id="chapter3_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y tal como le había mandado Jehová, Moisés procedió a inscribir a todos los primogénitos entre los hijos de Israel. <a id="chapter3_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Y todos los varones primogénitos, por el total numérico de los nombres de un mes de edad para arriba de los inscritos de ellos, llegaron a ser veintidós mil doscientos setenta y tres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y Jehová continuó hablando a Moisés, y dijo: <a id="chapter3_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>“Toma a los levitas en lugar de todos los primogénitos entre los hijos de Israel, y los animales domésticos de los levitas en lugar de los animales domésticos de aquellos; y los levitas tienen que llegar a ser míos. Yo soy Jehová. <a id="chapter3_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y como el precio de rescate de los doscientos setenta y tres de los primogénitos de los hijos de Israel, que exceden a los levitas, <a id="chapter3_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>tienes que tomar cinco siclos por cada individuo. Según el siclo del lugar santo debes tomarlo. Un siclo es veinte guerás. <a id="chapter3_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y tienes que dar el dinero a Aarón y sus hijos como el precio de rescate de los que hay en exceso de ellos”. <a id="chapter3_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>De modo que Moisés tomó de los que excedían al precio de rescate de los levitas el dinero del precio de redención. <a id="chapter3_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Tomó el dinero de los primogénitos de los hijos de Israel, mil trescientos sesenta y cinco siclos, en el siclo del lugar santo. <a id="chapter3_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Entonces Moisés dio el dinero del precio de rescate a Aarón y sus hijos conforme a la orden de Jehová, tal como Jehová había mandado a Moisés.</p>
</body>
</html>
