<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>Entonces Moisés habló a los cabezas de las tribus de los hijos de Israel, y dijo: “Esta es la palabra que Jehová ha mandado: <a id="chapter30_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En caso de que un hombre haga un voto a Jehová o jure un juramento para atar sobre su alma un voto de abstinencia, no debe violar su palabra. Conforme a todo lo que haya salido de su boca debe hacer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Y en caso de que una mujer haga un voto a Jehová o de veras se ate con un voto de abstinencia en la casa de su padre, en su juventud, <a id="chapter30_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y su padre realmente oiga su voto o su voto de abstinencia que ella haya atado sobre su alma, y su padre en efecto guarde silencio para con ella, todos sus votos también tienen que subsistir, y todo voto de abstinencia que ella se haya atado sobre el alma subsistirá. <a id="chapter30_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero si su padre se lo ha prohibido en el día de oír todos sus votos o sus votos de abstinencia que ella se haya atado sobre el alma, no subsistirá, pero Jehová la perdonará, porque su padre se lo prohibió.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Sin embargo, si de manera alguna sucede que ella pertenece a un esposo, y el voto de ella está sobre ella, o la promesa irreflexiva de sus labios que ella ha atado sobre su alma, <a id="chapter30_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y su esposo realmente lo oye y guarda silencio para con ella en el día de oírlo, entonces los votos de ella tienen que subsistir, o sus votos de abstinencia que se ha atado sobre el alma subsistirán. <a id="chapter30_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero si su esposo, en el día de oírlo, se lo prohíbe, entonces él ha anulado el voto de ella que estaba sobre ella o la promesa irreflexiva de sus labios que ella se ató sobre el alma, y Jehová la perdonará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”En el caso del voto de una viuda o de una divorciada, todo lo que haya atado sobre su alma subsistirá contra ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Sin embargo, si es en casa de su esposo donde ella ha hecho voto o ha atado sobre su alma un voto de abstinencia por juramento, <a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y su esposo lo ha oído y ha guardado silencio para con ella, él no se lo ha prohibido; y todos los votos de ella tienen que subsistir, o cualquier voto de abstinencia que se haya atado sobre su alma subsistirá. <a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero si su esposo los ha anulado totalmente en el día de oír cualquier expresión de sus labios como votos de ella o como voto de abstinencia de su alma, no subsistirán. Su esposo los ha anulado, y Jehová la perdonará. <a id="chapter30_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cualquier voto o cualquier juramento de un voto de abstinencia para afligir el alma, su esposo debe establecerlo o su esposo debe anularlo. <a id="chapter30_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero si su esposo guarda silencio de modo absoluto para con ella de día en día, él también ha establecido todos los votos de ella o todos los votos de abstinencia que están sobre ella. Los ha establecido porque guardó silencio para con ella en el día de oírlos. <a id="chapter30_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y si él los anula totalmente después de oírlos, entonces él realmente carga con el error de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter30_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Estas son las disposiciones reglamentarias que Jehová mandó a Moisés para entre un esposo y su esposa, para entre un padre y su hija en su juventud, en la casa de su padre”.</p>
</body>
</html>
