<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Números 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Números</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Jehová ahora habló a Moisés y Aarón, y dijo: <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Los hijos de Israel deben acampar, cada hombre según su división de tres tribus, según las señales para la casa de sus padres. Frente a la tienda de reunión deben acampar, en su derredor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Y los que acamparán hacia el este, hacia el naciente, serán los de la división de tres tribus del campamento de Judá en sus ejércitos, y el principal para los hijos de Judá es Nahsón hijo de Aminadab. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son setenta y cuatro mil seiscientos. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los que acamparán al lado de él serán los de la tribu de Isacar, y el principal para los hijos de Isacar es Netanel hijo de Zuar. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y su ejército y sus inscritos son cincuenta y cuatro mil cuatrocientos. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y la tribu de Zabulón; y el principal para los hijos de Zabulón es Eliab hijo de Helón. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y su ejército y sus inscritos son cincuenta y siete mil cuatrocientos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Todos los inscritos del campamento de Judá son ciento ochenta y seis mil cuatrocientos en sus ejércitos. Ellos deben ser los primeros en emprender la marcha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”La división de tres tribus del campamento de Rubén estará hacia el sur en sus ejércitos, y el principal para los hijos de Rubén es Elizur hijo de Sedeur. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y su ejército y sus inscritos son cuarenta y seis mil quinientos. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y los que acamparán al lado de él serán los de la tribu de Simeón, y el principal para los hijos de Simeón es Selumiel hijo de Zurisadai. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son cincuenta y nueve mil trescientos. <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y la tribu de Gad; y el principal para los hijos de Gad es Eliasaf hijo de Reuel. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son cuarenta y cinco mil seiscientos cincuenta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Todos los inscritos del campamento de Rubén son ciento cincuenta y un mil cuatrocientos cincuenta en sus ejércitos, y ellos deben ser los segundos en emprender la marcha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Cuando la tienda de reunión tenga que emprender la marcha, el campamento de los levitas estará en medio de los campamentos.</p>
<p class="sb">”Tal como deben acampar, así deben emprender la marcha, cada uno en su lugar, según sus divisiones de tres tribus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”La división de tres tribus del campamento de Efraín en sus ejércitos estará hacia el oeste, y el principal para los hijos de Efraín es Elisamá hijo de Amihud. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son cuarenta mil quinientos. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y al lado de él estará la tribu de Manasés, y el principal para los hijos de Manasés es Gamaliel hijo de Pedahzur. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son treinta y dos mil doscientos. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y la tribu de Benjamín; y el principal para los hijos de Benjamín es Abidán hijo de Guideoní. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son treinta y cinco mil cuatrocientos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”Todos los inscritos del campamento de Efraín son ciento ocho mil cien en sus ejércitos, y ellos deben ser los terceros en emprender la marcha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>”La división de tres tribus del campamento de Dan estará hacia el norte en sus ejércitos, y el principal para los hijos de Dan es Ahiézer hijo de Amisadai. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son sesenta y dos mil setecientos. <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y los que acamparán al lado de él serán los de la tribu de Aser, y el principal para los hijos de Aser es Paguiel hijo de Ocrán. <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son cuarenta y un mil quinientos. <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y la tribu de Neftalí; y el principal para los hijos de Neftalí es Ahirá hijo de Enán. <a id="chapter2_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y el ejército de él y los inscritos de ellos son cincuenta y tres mil cuatrocientos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>”Todos los inscritos del campamento de Dan son ciento cincuenta y siete mil seiscientos. Ellos deben ser los últimos en emprender la marcha... según sus divisiones de tres tribus”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Estos fueron los inscritos de los hijos de Israel según la casa de sus padres; todos los inscritos de los campamentos en sus ejércitos fueron seiscientos tres mil quinientos cincuenta. <a id="chapter2_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero los levitas no fueron inscritos entre los hijos de Israel, tal como Jehová había mandado a Moisés. <a id="chapter2_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y los hijos de Israel procedieron a hacer conforme a todo lo que Jehová había mandado a Moisés. De esa manera acamparon en sus divisiones de tres tribus, y de esa manera emprendieron la marcha, cada uno en sus familias respecto a la casa de sus padres.</p>
</body>
</html>
