<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1139"></a><b>Oseas</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La palabra de Jehová que le ocurrió a Oseas hijo de Beerí en los días de Uzías, Jotán, Acaz y Ezequías, reyes de Judá, y en los días de Jeroboán hijo de Joás, el rey de Israel. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Hubo un comienzo de la palabra de Jehová por Oseas, y Jehová procedió a decir a Oseas: “Ve, tómate una esposa de fornicación e hijos de fornicación, porque por fornicación la tierra positivamente se vuelve de seguir a Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y él procedió a ir y tomar a Gómer hija de Diblaim, de modo que ella quedó encinta y con el tiempo le dio a luz un hijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y Jehová pasó a decirle a él: “Llámalo por nombre Jezreel, porque de aquí a poco tiempo tengo que pedir cuentas por los actos de derramamiento de sangre de Jezreel a la casa de Jehú, y tengo que hacer que el regir real de la casa de Israel cese. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y en aquel día tiene que ocurrir que tengo que quebrar el arco de Israel en la llanura baja de Jezreel”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ella procedió a quedar encinta otra vez y a dar a luz una hija. Y Él pasó a decirle a él: “Llámala por nombre Lo-ruhamá, porque ya no mostraré misericordia de nuevo a la casa de Israel, porque positivamente los quitaré. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero a la casa de Judá mostraré misericordia, y ciertamente los salvaré por Jehová su Dios; pero no los salvaré por un arco ni por una espada ni por guerra, ni por caballos ni por hombres de a caballo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ella gradualmente destetó a Lo-ruhamá, y procedió a quedar encinta y dar a luz un hijo. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Así que Él dijo: “Llámalo por nombre Lo-ammí, porque ustedes no son mi pueblo y yo mismo no resultaré ser de ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Y el número de los hijos de Israel tiene que llegar a ser como los granos de la arena del mar que no pueden ser medidos ni numerados. Y tiene que ocurrir que, en el lugar en que solía decírseles: ‘Ustedes no son mi pueblo’, se les dirá: ‘Los hijos del Dios vivo’. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y los hijos de Judá y los hijos de Israel ciertamente serán juntados a unidad y realmente colocarán para sí un solo cabeza, y subirán del país, porque grande será el día de Jezreel.</p>
</body>
</html>
