<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>“¡A tu boca... un cuerno! Uno viene como un águila contra la casa de Jehová, a causa de que han traspasado mi pacto, y contra mi ley han transgredido. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>A mí siguen clamando: ‘Oh Dios mío, nosotros, Israel, te hemos conocido’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Israel ha desechado lo bueno. Que lo persiga el que es enemigo. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ellos mismos han establecido reyes, pero no debido a mí. Han establecido príncipes, pero yo no lo supe. Con su plata y su oro se han hecho ídolos, con el fin de que sean cortados. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Tu becerro ha sido desechado, oh Samaria. Mi cólera se ha enardecido contra ellos. ¿Hasta cuándo serán incapaces de lograr inocencia? <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque hasta esto procedió de Israel. Un simple artífice lo hizo, y no es Dios; porque el becerro de Samaria llegará a ser simples astillas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Porque es viento lo que siguen sembrando, y un viento de tempestad es lo que segarán. Nada tiene grano en pie. Ningún brote produce harina. Si algunos tal vez la producen, extraños mismos se la tragan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Israel tiene que ser tragado. Ahora tienen que llegar a estar entre las naciones, como un vaso en que no hay deleite. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque ellos mismos han subido a Asiria, como una cebra aislada para sí. En el caso de Efraín, ellos han alquilado amantes. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>También, aunque siguen alquilándolos entre las naciones, ahora los juntaré; y por un tiempo corto estarán con dolores fuertes debido a la carga de rey y príncipes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Porque Efraín se ha multiplicado altares para pecar. Ha llegado a tener altares para pecar. <a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Procedí a escribir para él muchas cosas de mi ley; justamente como cosa extraña han sido contadas. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Como mis sacrificios de dádiva siguieron sacrificando carne, y siguieron comiendo aquello en que Jehová mismo no se complacía. Ahora recordará el error de ellos y pedirá cuentas por sus pecados. A Egipto ellos mismos procedieron a regresar. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>E Israel empezó a olvidar a su Hacedor y a edificar templos; y Judá, por su parte, multiplicó las ciudades fortificadas. Y ciertamente enviaré fuego en sus ciudades, y este tendrá que devorar las torres de habitación de cada una.”</p>
</body>
</html>
