<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>“Oigan esto, oh sacerdotes, y presten atención, oh casa de Israel, y ustedes, oh casa del rey, presten oído, porque con ustedes tiene que ver el juicio; porque una trampa es lo que han llegado a ser a Mizpá y como una red extendida sobre Tabor. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y en obra de degüello los que apostatan han bajado profundamente, y yo era una exhortación a todos ellos. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Yo personalmente he conocido a Efraín, e Israel mismo no ha estado escondido de mí. Porque ahora, oh Efraín, tú has tratado a las mujeres como rameras; Israel se ha contaminado. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sus tratos no permiten un regresar a su Dios, porque hay un espíritu de fornicación en medio de ellos; y a Jehová mismo no han reconocido. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el orgullo de Israel ha testificado en su cara; y a Israel y Efraín mismos se les hace tropezar en su error. Judá también ha tropezado con ellos. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Con su rebaño y con su vacada procedieron a ir y buscar a Jehová, pero no lo pudieron hallar. Él se había retirado de ellos. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Con Jehová mismo han tratado traidoramente, porque es de hijos extraños de quienes ellos han llegado a ser padres. Ahora un mes los devorará con sus porciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”¡Toquen un cuerno en Guibeah, una trompeta en Ramá! ¡Griten un grito de guerra en Bet-aven... tras de ti, oh Benjamín! <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Oh Efraín, un simple objeto de pasmo llegarás a ser en el día de la reprensión. Entre las tribus de Israel he dado a conocer palabras dignas de confianza. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los príncipes de Judá han llegado a ser justamente como los que echan atrás un lindero. Sobre ellos derramaré mi furor justamente como si fuera agua. <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Efraín está oprimido, aplastado en justicia, porque había asumido el andar en pos de su adversario. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y yo fui como la polilla a Efraín y justamente como podredumbre a la casa de Judá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Y Efraín llegó a ver su enfermedad, y Judá su úlcera. Y Efraín procedió a ir a Asiria y a enviar palabra a un gran rey. Pero aquel mismo no pudo dar curación a ustedes, y no pudo quitar de ustedes una úlcera con alguna cura. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pues seré como un león joven a Efraín y como un leoncillo crinado a la casa de Judá. Yo, yo mismo despedazaré e iré y llevaré conmigo, y no habrá quien libre. <a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Iré, ciertamente regresaré a mi lugar hasta que lleven su culpa; y ciertamente buscarán mi rostro. Cuando estén en grave aprieto, me buscarán.”</p>
</body>
</html>
