<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>“Israel es una vid que degenera. Sigue produciendo fruto para sí mismo. En proporción con la abundancia de su fruto ha multiplicado sus altares. En proporción con lo bueno de su tierra, erigieron buenas columnas. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El corazón de ellos se ha hecho hipócrita; ahora se les hallará culpables.</p>
<p class="sb">”Hay uno que quebrará sus altares; él despojará con violencia sus columnas. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque ahora dirán: ‘No tenemos rey, porque no hemos temido a Jehová. Y en lo que respecta al rey, ¿qué hará él para nosotros?’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Hablan palabras, haciendo juramentos falsos, celebrando un pacto; y el juicio ha brotado como una planta venenosa en los surcos del campo abierto. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por el becerro idolátrico de Bet-aven los residentes de Samaria se asustarán; porque por él su pueblo ciertamente estará de duelo, así como sus sacerdotes de dioses extranjeros que solían estar gozosos por él, a causa de su gloria, porque se habrá ido al destierro lejos de él. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Hasta a él alguien lo llevará a Asiria misma como regalo a un gran rey. Vergüenza es lo que Efraín mismo conseguirá, e Israel se avergonzará de su consejo. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Samaria y su rey ciertamente serán reducidos a silencio, como una ramita arrancada sobre la superficie de aguas. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y los lugares altos de Bet-aven, el pecado de Israel, realmente serán aniquilados. Espinos y cardos mismos crecerán en sus altares. Y la gente en realidad dirá a las montañas: ‘¡Cúbrannos!’, y a las colinas: ‘¡Caigan sobre nosotros!’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Desde los días de Guibeah has pecado, oh Israel. Allí se detuvieron. En Guibeah la guerra contra los hijos de la injusticia no llegó a alcanzarlos. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuando sea mi deseo vehemente, también los disciplinaré. Y contra ellos ciertamente serán reunidos pueblos cuando haya un enjaezarlos a sus dos errores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Y Efraín era una novilla entrenada que amaba el trillar; y yo, por mi parte, pasé sobre su bien parecido cuello. Hago que alguien monte a Efraín. Judá ara; Jacob grada para él. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Siembren semilla para ustedes en justicia; sieguen de acuerdo con bondad amorosa. Labren para ustedes tierra cultivable, cuando hay tiempo para buscar a Jehová, hasta que él venga y les dé instrucción en justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>”Ustedes han arado iniquidad. Injusticia es lo que han segado. Han comido el fruto del engaño, porque has confiado en tu camino, en la multitud de tus poderosos. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y un alboroto se ha levantado entre tu pueblo, y todas tus propias ciudades fortificadas serán despojadas con violencia, como con el violento despojo de la casa de Arbel por Salmán, en el día de la batalla cuando una madre misma fue estrellada junto con sus propios hijos. <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>De este modo uno ciertamente les hará a ustedes, oh Betel, debido a su extrema maldad. Al rayar el alba el rey de Israel positivamente tendrá que ser reducido a silencio.”</p>
</body>
</html>
