<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>“Cuando Israel era muchacho, entonces lo amé, y de Egipto llamé a mi hijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”Ellos los llamaron. A ese mismo grado se fueron de delante de ellos. A las imágenes de Baal se pusieron a hacer sacrificios, y a las imágenes esculpidas empezaron a hacer humo de sacrificio. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero en cuanto a mí, enseñé a Efraín a andar, tomándolos sobre mis brazos; y no reconocieron que yo los había sanado. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Con las sogas del hombre terrestre seguí atrayéndolos, con las cuerdas del amor, de modo que llegué a ser para ellos como los que alzan un yugo de sus quijadas, y con dulzura llevé alimento a cada uno. <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>No volverá a la tierra de Egipto, pero Asiria será su rey, porque rehusaron volver. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y una espada ciertamente remolinará en las ciudades de él y pondrá fin a sus barras y devorará debido a los consejos de ellos. <a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y mi pueblo tiende hacia la infidelidad para conmigo. Y hacia arriba lo llaman; ninguno en absoluto efectúa algún levantarse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”¿Cómo puedo dejarte, oh Efraín? ¿Cómo puedo entregarte, oh Israel? ¿Cómo puedo ponerte como a Admá? ¿Cómo puedo colocarte como a Zeboyim? Mi corazón ha cambiado dentro de mí; al mismo tiempo mis compasiones se han avivado. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>No expresaré mi cólera ardiente. No volveré a arruinar a Efraín, porque soy Dios y no hombre, el Santo en medio de ti; y no vendré en excitación. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tras de Jehová andarán. Como un león él rugirá; porque él mismo rugirá, e hijos vendrán temblando desde el oeste. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Como un pájaro saldrán temblando de Egipto; y como una paloma, de la tierra de Asiria; y ciertamente haré que moren en sus casas”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>“Con mentir, Efraín me ha cercado; y con engaño, la casa de Israel. Pero Judá todavía vaga con Dios, y con el Santísimo es digno de confianza.”</p>
</body>
</html>
