<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>“Vengan, y regresemos de veras a Jehová, porque él mismo ha despedazado, pero él nos sanará. Él siguió golpeando, pero nos vendará. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Nos hará estar vivos después de dos días. Al tercer día hará que nos levantemos, y viviremos delante de él. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ciertamente conoceremos, ciertamente seguiremos tras el conocer a Jehová. Como el alba, su salida está firmemente establecida. Y él entrará como lluvia fuerte a donde nosotros; como lluvia de primavera que satura la tierra.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“¿Qué te haré, oh Efraín? ¿Qué te haré, oh Judá, cuando la bondad amorosa de ustedes es como las nubes de la mañana y como el rocío que se va temprano? <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por eso tendré que talarlos por los profetas; tendré que matarlos por los dichos de mi boca. Y los juicios sobre ti serán como la luz que sale. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque en bondad amorosa me he deleitado, y no en sacrificio; y en el conocimiento de Dios más bien que en holocaustos. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Pero ellos mismos, como el hombre terrestre, han traspasado el pacto. Allí es donde han tratado traidoramente conmigo. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Galaad es un pueblo de practicantes de lo que es dañino; las huellas de ellos son sangre. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y como en el acechar a un hombre, la asociación de los sacerdotes son partidas merodeadoras. Al lado del camino cometen asesinato en Siquem, porque no se han ocupado en cosa alguna sino en conducta relajada. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En la casa de Israel he visto una cosa horrible. Allí hay fornicación de parte de Efraín. Israel se ha contaminado. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Además, oh Judá, una siega ha sido fijada para ti, cuando yo recoja de vuelta a los cautivos de mi pueblo.”</p>
</body>
</html>
