<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>“Vuelve, sí, oh Israel, a Jehová tu Dios, porque has tropezado en tu error. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tomen con ustedes palabras y vuelvan a Jehová. Díganle todos: ‘Dígnate perdonar el error; y acepta lo que es bueno, y ciertamente ofreceremos en cambio los toros jóvenes de nuestros labios. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Asiria misma no nos salvará. Sobre caballos no montaremos. Y ya no diremos más: “¡Oh Dios nuestro!”, a la obra de nuestras manos, porque es por ti por quien a un huérfano de padre se muestra misericordia’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Sanaré la infidelidad de ellos. Los amaré de mi propio albedrío, porque mi cólera se ha vuelto de él. <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Llegaré a ser como el rocío a Israel. Florecerá como el lirio, y echará sus raíces como el Líbano. <a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sus ramitas saldrán, y su dignidad llegará a ser como la del olivo, y su fragancia será como la del Líbano. <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Volverán a ser moradores en su sombra. Cultivarán grano, y echarán brotes como la vid. Su memoria será como el vino del Líbano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Efraín dirá: ‘¿Qué tengo que ver ya con los ídolos?’.</p>
<p class="sb">”Yo mismo ciertamente daré una respuesta y seguiré mirándolo. Soy como un enebro frondoso. De mí tiene que hallarse fruto para ti.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Quién es sabio, para que entienda estas cosas? ¿Discreto, para que las sepa? Porque los caminos de Jehová son rectos, y los justos son los que andarán en ellos; pero los transgresores son los que tropezarán en ellos.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
