<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>”Digan a sus hermanos: ‘¡Mi pueblo!’, y a sus hermanas: ‘¡Oh mujer a quien se ha mostrado misericordia!’. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entablen una causa judicial con la madre de ustedes; entablen una causa judicial, porque ella no es mi esposa y yo no soy su esposo. Y ella debe poner a un lado su fornicación de delante de sí, y sus actos de adulterio de entre sus pechos, <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>para que yo no la desvista y deje desnuda y realmente la coloque como en el día en que nació, y realmente la ponga como un desierto y la coloque como una tierra árida y la haga morir de sed. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y a sus hijos no mostraré misericordia, porque son hijos de fornicación. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque la madre de ellos ha cometido fornicación. La que estuvo encinta con ellos ha actuado vergonzosamente, porque ha dicho: ‘Quiero ir tras los que me aman apasionadamente, los que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”Por lo tanto, mira, voy a cercar tu camino con espinos; y ciertamente amontonaré un muro de piedra contra ella, de modo que sus propias veredas no hallará. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ella realmente correrá tras sus apasionados amantes, pero no los alcanzará; y ciertamente los buscará, pero no los hallará. Y tendrá que decir: ‘Quiero ir y volver a mi esposo, el primero, porque mejor me iba en aquel tiempo que ahora’. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero ella misma no reconoció que era yo quien le había dado el grano y el vino dulce y el aceite, y que yo había hecho que la plata misma abundara para ella, y oro, al cual dieron uso para Baal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”‘Por lo tanto, volveré atrás y ciertamente quitaré mi grano en su tiempo y mi vino dulce en su sazón, y ciertamente arrebataré mi lana y mi lino que son para cubrir su desnudez. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora descubriré sus partes naturales a los ojos de sus amantes apasionados, y no habrá hombre que la arrebate de mi mano. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ciertamente haré que cese todo el alborozo de ella, su fiesta, su luna nueva y su sábado y todo período de fiesta de ella. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente haré desolada su vid y su higuera, de las cuales ella ha dicho: “Son un regalo a mí, que mis amantes apasionados me han dado”; y ciertamente las pondré como bosque, y la bestia salvaje del campo ciertamente las devorará. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ciertamente le pediré cuentas por los días de las imágenes de Baal a las cuales siguió haciendo humo de sacrificio, cuando siguió engalanándose con su anillo y su adorno y siguió yendo tras sus amantes apasionados, y a mí fue a quien olvidó’, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”‘Por lo tanto, aquí voy a prevalecer sobre ella, y ciertamente haré que entre en el desierto, y ciertamente hablaré a su corazón. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y de veras le daré sus viñas desde entonces en adelante, y la llanura baja de Acor como entrada a la esperanza; y ciertamente ella responderá allí como en los días de su juventud y como en el día de su subida de la tierra de Egipto. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y en aquel día tiene que ocurrir —es la expresión de Jehová— que me llamarás Mi esposo, y ya no me llamarás Mi dueño.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”‘Y ciertamente removeré de la boca de ella los nombres de las imágenes de Baal, y no serán recordadas más por su nombre. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y para ellos ciertamente celebraré un pacto en aquel día con relación a la bestia salvaje del campo y con la criatura voladora de los cielos y la cosa del suelo que se arrastra, y el arco y la espada y la guerra quebraré de la tierra, y sí haré que se acuesten en seguridad. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y de veras te comprometeré conmigo para tiempo indefinido, y de veras te comprometeré conmigo en justicia y en derecho y en bondad amorosa y en misericordias. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y de veras te comprometeré conmigo en fidelidad; y ciertamente conocerás a Jehová.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>”‘Y en aquel día tiene que ocurrir que yo responderé —es la expresión de Jehová—, responderé a los cielos, y ellos, por su parte, responderán a la tierra; <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y la tierra, por su parte, responderá al grano y al vino dulce y al aceite; y ellos, por su parte, responderán a Jezreel ‘Dios sembrará semilla’. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente la sembraré como semilla para mí en la tierra, y ciertamente mostraré misericordia a aquella a quien no se había mostrado misericordia, y ciertamente diré a los que no son mi pueblo: “Tú eres mi pueblo”; y ellos, por su parte, dirán: “Tú eres mi Dios”’”.</p>
</body>
</html>
