<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>“Efraín está alimentándose de viento y corriendo tras el viento del este todo el día. La mentira y el despojo violento son lo que multiplica. Y un pacto con Asiria celebran, y a Egipto se lleva aceite mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>”Y Jehová tiene una causa judicial con Judá, aun para pedir cuentas a Jacob según sus caminos; según sus tratos le pagará. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>En el vientre, agarró por el talón a su hermano, y con su energía dinámica contendió con Dios. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y siguió contendiendo con un ángel y gradualmente prevaleció. Lloró, para implorar favor para sí mismo.”</p>
<p class="sb">En Betel Él consiguió hallarlo, y allí empezó a hablar con nosotros. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Jehová el Dios de los ejércitos, Jehová es su memoria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“Y en lo que respecta a ti, a tu Dios debes volver, guardando bondad amorosa y justicia; y que haya un esperar en tu Dios constantemente. <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En lo que respecta al comerciante, en su mano están las balanzas del engaño; defraudar es lo que ha amado. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y Efraín sigue diciendo: ‘Realmente, me he hecho rico; he hallado cosas valiosas para mí. En lo que respecta a todo mi afán, no hallarán, de parte mía, error que sea pecado’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Pero yo soy Jehová tu Dios desde la tierra de Egipto. Sin embargo te haré morar en las tiendas como en los días de un tiempo señalado. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y hablé a los profetas, y las visiones yo mismo multipliqué, y por la mano de los profetas seguí haciendo semejanzas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”Con Galaad lo que es mágico, también falsedad, han ocurrido. En Guilgal han sacrificado hasta toros. Además, sus altares son como montones de piedras en los surcos del campo abierto. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jacob procedió a huir al campo de Siria, e Israel siguió sirviendo por una esposa, y por una esposa guardó ovejas. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y mediante un profeta Jehová hizo subir a Israel de Egipto, y mediante un profeta fue guardado. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Efraín causó ofensa hasta la amargura, y sus hechos de derramamiento de sangre deja sobre sí mismo, y su magnífico Amo le pagará su oprobio.”</p>
</body>
</html>
