<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>“Cuando quisiera traer curación a Israel, también realmente se descubre el error de Efraín, y las malas cosas de Samaria; porque han practicado falsedad, y un ladrón mismo entra; una partida merodeadora realmente da un golpe afuera. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y no dicen a su propio corazón que toda su maldad ciertamente la recordaré. Ahora sus tratos los han cercado. Enfrente de mi rostro han llegado a estar. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por su maldad hacen que el rey se regocije, y, por sus engaños, príncipes. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Todos ellos son adúlteros, como un horno encendido por un panadero, quien cesa de atizar después de amasar la pasta hasta que está leudada. <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>En el día de nuestro rey, los príncipes se han causado enfermedad... hay una furia debido al vino. Él ha tendido la mano junto con los escarnecedores. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque han acercado su corazón como a un horno; está ardiendo dentro de ellos. Durante toda la noche el panadero de ellos está durmiendo; para la mañana el horno está ardiendo como con fuego llameante. <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Se calientan, todos ellos, como el horno, y realmente devoran a sus jueces. Todos sus propios reyes han caído; ninguno entre ellos clama a mí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”En cuanto a Efraín, entre los pueblos él personalmente se mezcla. Efraín mismo ha llegado a ser una torta redonda a la que no se ha dado la vuelta al otro lado. <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Extraños han comido su poder, y él mismo no ha llegado a saberlo. También, cabellos grises mismos se han hecho blancos en él, pero él mismo no ha llegado a saberlo. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el orgullo de Israel ha testificado a su cara, y no se han vuelto a Jehová su Dios, ni lo han buscado debido a todo esto. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y Efraín resulta ser como una paloma simple sin corazón. A Egipto han clamado; a Asiria han ido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Adondequiera que vayan, extenderé sobre ellos mi red. Como a criaturas voladoras de los cielos los haré bajar. Los disciplinaré de acuerdo con el informe a su asamblea. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Ay de ellos, porque han huido de mí! ¡Despojo violento para ellos, porque han transgredido contra mí! Y yo mismo procedí a redimirlos, pero ellos mismos han hablado mentiras hasta contra mí. <a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y no clamaron a mí por socorro con su corazón, aunque siguieron aullando en sus camas. A causa de su grano y vino dulce siguieron holgazaneando; siguieron volviéndose contra mí. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y yo, por mi parte, discipliné; fortalecí sus brazos, pero contra mí siguieron tramando lo que era malo. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y procedieron a regresar, no a nada más elevado; habían llegado a ser como un arco flojo. A espada sus príncipes caerán debido a la denunciación de la lengua de ellos. Esto será su escarnio en la tierra de Egipto.”</p>
</body>
</html>
