<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Oseas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Oseas</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>“Al hablar Efraín, hubo temblor; él mismo llevó peso en Israel. Pero procedió a hacerse culpable respecto a Baal y morir. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y ahora cometen pecado adicional y se hacen una estatua fundida de su plata, ídolos según su propio entendimiento, obra de artífices, todo ello. A ellos les dicen: ‘Que los sacrificadores que son hombres besen a simples becerros’. <a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto, llegarán a ser como las nubes de la mañana y como el rocío que temprano se va; como el tamo que es arrebatado de la era como por tempestad, y como el humo que escapa del hoyo del techo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Pero yo soy Jehová tu Dios desde la tierra de Egipto, y no había Dios, aparte de mí, que conocieras; y no había salvador sino yo. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Yo mismo te conocí en el desierto, en la tierra de fiebres. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Según su apacentamiento ellos también llegaron a estar satisfechos. Llegaron a estar satisfechos y su corazón empezó a ensalzarse. Por eso me olvidaron. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y llegaré a ser para ellos como un león joven. Como un leopardo junto al camino seguiré buscando. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Los encontraré como una osa que ha perdido sus cachorros, y rasgaré la envoltura de su corazón. Y los devoraré allí como un león; una bestia salvaje del campo misma los despedazará. <a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Ciertamente te reducirá a ruinas, oh Israel, porque fue contra mí, contra tu ayudante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”¿Dónde, entonces, está tu rey, para que te salve en todas tus ciudades, y tus jueces, acerca de quienes dijiste: ‘Dame un rey, sí, y príncipes’? <a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Procedí a darte un rey en mi cólera, y lo quitaré en mi furor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”El error de Efraín está envuelto, su pecado está atesorado. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los dolores de parto de una mujer que da a luz son lo que le vendrá. Es un hijo no sabio, pues que en sazón no se queda quieto al momento de romper en salida los hijos desde la matriz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”De la mano del Seol los redimiré; de la muerte los recobraré. ¿Dónde están tus aguijones, oh Muerte? ¿Dónde está tu poder destructor, oh Seol? La compasión misma estará oculta de mis ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>”En caso de que él mismo como hijo de cañas muestre fructificación, un viento del este, el viento de Jehová, vendrá. De un desierto sube, y secará su pozo y agotará su manantial. Ese saqueará el tesoro de todo objeto deseable.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Samaria será tenida por culpable, porque ella es realmente rebelde contra su Dios. A espada caerán. Sus propios hijos serán estrellados, y sus mismas mujeres encintas serán rajadas.”</p>
</body>
</html>
