<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page828"></a><b>Proverbios</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Los proverbios de Salomón hijo de David, el rey de Israel, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>para conocer uno sabiduría y disciplina, para discernir los dichos del entendimiento, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>para recibir la disciplina que da perspicacia, justicia y juicio y rectitud, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>para dar sagacidad a los inexpertos, conocimiento y capacidad de pensar al joven.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El sabio escucha y absorbe más instrucción, y el entendido es el que adquiere dirección diestra, <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>para entender el proverbio y el dicho difícil de entender, las palabras de los sabios y sus enigmas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El temor de Jehová es el principio del conocimiento. La sabiduría y la disciplina son lo que han despreciado los que simplemente son tontos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Escucha, hijo mío, la disciplina de tu padre, y no abandones la ley de tu madre. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque son una guirnalda de atracción a tu cabeza y un collar fino a tu garganta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hijo mío, si los pecadores tratan de seducirte, no consientas. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Si siguen diciendo: “De veras ven con nosotros. Sí, pongámonos en emboscada por sangre. Sí, acechemos sin causa alguna a los inocentes. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Traguémoslos vivos justamente como el Seol, aun enteros, como los que bajan a un hoyo. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Hallemos toda suerte de objetos preciosos de valor. Llenemos nuestras casas de despojos. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Debes echar tu suerte en medio de nosotros. Llegue a haber una sola bolsa que nos pertenezca a todos”... <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>hijo mío, no vayas por el camino con ellos. Retén tu pie de su vereda. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque sus pies son los que corren a la maldad consumada, y siguen apresurándose a derramar sangre. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque es para nada que se tiende la red ante los ojos de cualquier cosa que posee alas. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por consiguiente, ellos mismos se ponen en emboscada por la mismísima sangre de estos; se esconden en acecho por sus almas. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tales son las sendas de todo el que saca ganancia injusta. Ello quita la misma alma de sus dueños.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>La sabiduría verdadera misma sigue clamando a gritos en la calle misma. En las plazas públicas sigue dando su voz. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Clama en el extremo superior de las calles ruidosas. A las entradas de las puertas a la ciudad dice sus propios dichos:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>“¿Hasta cuándo seguirán ustedes los inexpertos amando la inexperiencia, y hasta cuándo tendrán ustedes los burladores que desear para sí la burla consumada, y hasta cuándo seguirán ustedes los estúpidos odiando el conocimiento? <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Vuélvanse ante mi censura. Entonces ciertamente haré que para ustedes salga burbujeando mi espíritu; ciertamente les daré a conocer mis palabras. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque he llamado, pero ustedes siguen rehusando; he extendido la mano, pero no hay nadie que preste atención, <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>y ustedes siguen descuidando todo mi consejo, y mi censura no han aceptado; <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>yo también, por mi parte, me reiré del propio desastre de ustedes, me mofaré cuando venga lo que los llena de pavor, <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>cuando lo que los llena de pavor venga justamente como una tempestad, y el propio desastre de ustedes llegue aquí justamente como un viento de tempestad, cuando la angustia y los tiempos difíciles les sobrevengan. <a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En aquel tiempo ellos seguirán llamándome, pero yo no responderé; seguirán buscándome, pero no me hallarán, <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>por razón de que odiaron el conocimiento, y no escogieron el temor de Jehová. <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>No consintieron en mi consejo; mostraron falta de respeto a toda mi censura. <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>De manera que comerán del fruto de su camino, y se hartarán de sus propios consejos. <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque el renegar de los inexpertos es lo que los matará, y lo despacioso de los estúpidos es lo que los destruirá. <a id="chapter1_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>En cuanto al que me escucha, él residirá en seguridad y estará libre del disturbio que se debe al pavor de la calamidad”.</p>
</body>
</html>
