<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Ha de escogerse un nombre más bien que riquezas abundantes; el favor es mejor que aun la plata y el oro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El rico y el de escasos recursos se han encontrado. El Hacedor de todos ellos es Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sagaz es el que ha visto la calamidad y procede a ocultarse, pero los inexpertos han pasado adelante y tienen que sufrir la pena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El resultado de la humildad y del temor de Jehová es riquezas y gloria y vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Espinas y trampas hay en el camino del torcido; el que está guardando su alma se mantiene alejado de ellas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entrena al muchacho conforme al camino para él; aun cuando se haga viejo no se desviará de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El rico es el que gobierna sobre los de escasos recursos, y el que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El que está sembrando injusticia segará lo que es perjudicial, pero la mismísima vara de su furor se acabará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que es bondadoso de ojo será bendecido, porque ha dado de su alimento al de condición humilde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Echa al burlador, para que se vaya la contienda y para que cesen el litigio y la deshonra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El que ama la pureza de corazón... por el encanto de sus labios el rey será su compañero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Los ojos de Jehová mismo han salvaguardado el conocimiento, pero él subvierte las palabras del traicionero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El perezoso ha dicho: “¡Hay un león afuera! ¡En medio de las plazas públicas seré asesinado!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La boca de las extrañas es un hoyo profundo. El que es denunciado por Jehová caerá en él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La tontedad está atada al corazón del muchacho; la vara de la disciplina es lo que la alejará de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El que defrauda al de condición humilde para proveerse de muchas cosas, también aquel que da al rico, de seguro está destinado a la carencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Inclina tu oído y oye las palabras de los sabios, para que apliques tu mismísimo corazón a mi conocimiento. <a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque es agradable que las guardes en tu vientre, para que juntas se establezcan firmemente sobre tus labios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Para que tu confianza llegue a estar en Jehová mismo te he dado conocimiento hoy, aun a ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿No te he escrito en tiempos pasados con consejos y conocimiento, <a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>para mostrarte la veracidad de los dichos verdaderos, a fin de devolver dichos que son la verdad... al que te envía?</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No robes al de condición humilde porque sea de condición humilde, y no aplastes al afligido en la puerta. <a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque Jehová mismo defenderá la causa de ellos, y ciertamente les robará el alma a los que les roban a ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>No tengas compañerismo con nadie dado a la cólera; y con el hombre que tiene arrebatos de furia no debes entrar, <a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>para que no te familiarices con sus sendas y ciertamente tomes un lazo para tu alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>No llegues a estar entre los que chocan las manos, entre los que salen garantes de préstamos. <a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Si no tienes con qué pagar, ¿por qué debe tomar él tu cama de debajo de ti?</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>No muevas hacia atrás un lindero de antaño, que tus antepasados han hecho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿Has contemplado a un hombre hábil en su trabajo? Delante de reyes es donde él se apostará; no se apostará delante de hombres comunes.</p>
</body>
</html>
