<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>No envidies a hombres malos, y no te muestres vehementemente deseoso de meterte entre ellos. <a id="chapter24_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque el despojo violento es lo que su corazón sigue meditando, y gravoso afán es lo que sus propios labios siguen hablando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Con sabiduría se edifica la casa, y con discernimiento resulta firmemente establecida. <a id="chapter24_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y con conocimiento los cuartos interiores se llenan de todas las cosas preciosas y agradables de valor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El que es sabio en fuerza es un hombre físicamente capacitado, y el hombre de conocimiento está reforzando el poder. <a id="chapter24_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues con dirección diestra te ocuparás en tu guerrear, y en la multitud de consejeros hay salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Para un tonto la sabiduría verdadera es demasiado alta; en la puerta él no abre la boca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En cuanto a cualquiera que trama hacer lo malo, será llamado simple maestro de ideas de mal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La conducta relajada de la tontedad es pecado, y el burlador es cosa detestable a la humanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Te has mostrado desanimado en el día de la angustia? Tu poder será escaso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Libra a los que están siendo llevados a la muerte; y a los que van trastabillando a la matanza, ¡oh, que los retengas! <a id="chapter24_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En caso de que digas: “¡Mira! No sabíamos de esto”, aquel mismo que está avaluando los corazones, ¿no lo discernirá?, y aquel mismo que está observando tu alma, ¿no lo sabrá, y ciertamente pagará al hombre terrestre conforme a su actividad?</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Hijo mío, come miel, porque es buena; y que la dulce miel del panal esté en tu paladar. <a id="chapter24_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De la misma manera, de veras conoce la sabiduría para tu alma. Si la has hallado, entonces existe un futuro, y tu propia esperanza no será cortada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>No te pongas, cual inicuo, al acecho por el lugar de habitación del justo; no despojes con violencia su lugar de descanso. <a id="chapter24_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pues puede que el justo caiga hasta siete veces, y ciertamente se levantará; pero a los inicuos la calamidad los hará tropezar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Cuando caiga tu enemigo, no te regocijes; y cuando se le haga tropezar, no esté gozoso tu corazón, <a id="chapter24_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para que Jehová no vea, y sea malo a sus ojos, y ciertamente vuelva su cólera de contra él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No te muestres acalorado contra los malhechores. No les tengas envidia a los inicuos. <a id="chapter24_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pues no resultará haber futuro para ninguno que es malo; la mismísima lámpara de los inicuos se extinguirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hijo mío, teme a Jehová y al rey. Con los que están a favor de un cambio, no te entremetas. <a id="chapter24_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque su desastre se levantará tan repentinamente, que ¿quién se da cuenta de la extinción de los que están a favor de un cambio?</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Estos dichos también son para los sabios: Mostrar parcialidad en el juicio no es bueno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>A aquel que está diciendo al inicuo: “Eres justo”, los pueblos lo execrarán, los grupos nacionales lo denunciarán. <a id="chapter24_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero a los que lo censuran les será agradable, y sobre ellos vendrá la bendición de bien. <a id="chapter24_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Labios besará quien responde derechamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Prepara tu trabajo fuera, y alístatelo en el campo. Después también tienes que edificar tu casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>No llegues a ser testigo contra tu semejante sin base. Entonces tendrías que ser tonto con tus labios. <a id="chapter24_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>No digas: “Tal como me hizo, así voy a hacerle a él. Le pagaré a cada uno según actúe”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pasé junto al campo del individuo perezoso y junto a la viña del hombre falto de corazón. <a id="chapter24_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y, ¡mira!, todo ello producía mala hierba. Ortigas cubrían su mismísima superficie, y su mismo muro de piedra había sido demolido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter24_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>De modo que procedí a contemplar, yo mismo; empecé a ponerlo en el corazón; vi, acepté la disciplina: <a id="chapter24_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Un poco de dormir, un poco de dormitar, un poco de cruzar las manos para estar acostado, <a id="chapter24_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>y cual salteador de caminos tu pobreza ciertamente vendrá, y tu carencia cual hombre armado.</p>
</body>
</html>
