<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Al hombre terrestre pertenecen los arreglos del corazón, pero de Jehová procede la respuesta de la lengua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Todos los caminos del hombre son puros a sus propios ojos, pero Jehová está avaluando los espíritus.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Haz rodar sobre Jehová mismo tus obras, y tus planes serán firmemente establecidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Todo lo ha hecho Jehová para su propósito, sí, hasta al inicuo para el día malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Todo el que es orgulloso de corazón es cosa detestable a Jehová. Mano puede unirse a mano; no obstante, uno no quedará libre de castigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Por bondad amorosa y apego a la verdad se expía el error, y en el temor de Jehová uno se aparta de lo malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando Jehová se complace en los caminos de un hombre, hace que hasta los enemigos mismos de este estén en paz con él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mejor es un poco con justicia que una abundancia de productos sin rectitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El corazón del hombre terrestre puede idear su camino, pero la dirección de sus pasos la efectúa Jehová mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Decisión inspirada debe estar sobre los labios de un rey; en el juicio no debe resultar infiel su boca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Indicador y balanza justos pertenecen a Jehová; todas las pesas de piedra de la bolsa son su obra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El hacer iniquidad es cosa detestable a los reyes, pues por la justicia se establece firmemente el trono.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los labios de la justicia son un placer para un rey magnífico; y él ama al que habla cosas rectas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La furia de un rey significa mensajeros de muerte, pero el hombre sabio es el que la evita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En la luz del rostro del rey hay vida, y su buena voluntad es como la nube de lluvia primaveral.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El conseguir sabiduría es ¡oh, cuánto mejor que el oro! Y el conseguir entendimiento ha de escogerse más que la plata.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>La calzada de los rectos es apartarse de lo malo. El que está salvaguardando su camino está guardando su alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El orgullo está antes de un ruidoso estrellarse; y un espíritu altivo, antes del tropiezo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mejor es ser humilde de espíritu con los mansos que dividir el despojo con los que a sí mismos se ensalzan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El que está mostrando perspicacia en un asunto hallará el bien, y feliz es el que está confiando en Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El que es sabio de corazón será llamado entendido, y el que es dulce de labios añade persuasiva.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>A sus dueños la perspicacia es un pozo de vida; y la disciplina de los tontos es la tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El corazón del sabio hace que su boca muestre perspicacia, y a sus labios añade persuasiva.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Los dichos agradables son un panal de miel, dulces al alma y una curación a los huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Existe un camino que es recto delante del hombre, pero los caminos de la muerte son el fin de él después.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El alma del que trabaja duro ha trabajado duro para él, porque su boca lo ha apremiado fuertemente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Un hombre que para nada sirve desentierra lo que es malo, y sobre sus labios hay, por decirlo así, un fuego abrasador.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El hombre de intrigas sigue enviando contienda, y el calumniador está separando a los que se han familiarizado entre sí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El hombre de violencia seduce a su prójimo, y ciertamente lo hace ir por un camino que no es bueno. <a id="chapter16_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Con los ojos parpadea para tramar intrigas. Apretando los labios, ciertamente lleva a cabo a grado cabal la maldad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>La canicie es corona de hermosura cuando se halla en el camino de la justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>El que es tardo para la cólera es mejor que un hombre poderoso; y el que controla su espíritu, que el que toma una ciudad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>En el regazo se echa la suerte, pero de Jehová procede toda decisión por ella.</p>
</body>
</html>
