<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Escuchen, oh hijos, la disciplina de un padre, y presten atención, para conocer entendimiento. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque buena instrucción es lo que ciertamente les daré. No dejen mi ley. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues yo resulté ser un hijo verdadero para mi padre, tierno y el único delante de mi madre. <a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y él me instruía y me decía: “Que tu corazón tenga firmemente asidas mis palabras. Guarda mis mandamientos y continúa viviendo. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Adquiere sabiduría, adquiere entendimiento. No te olvides, y no te desvíes de los dichos de mi boca. <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No la dejes, y ella te guardará. Ámala, y ella te salvaguardará. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La sabiduría es la cosa principal. Adquiere sabiduría; y con todo lo que adquieres, adquiere entendimiento. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Estímala altamente, y ella te ensalzará. Te glorificará porque la abrazas. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Dará a tu cabeza una guirnalda de encanto; te otorgará una corona de hermosura”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oye, hijo mío, y acepta mis dichos. Entonces para ti los años de vida llegarán a ser muchos. <a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Yo ciertamente te instruiré aun en el camino de la sabiduría; ciertamente haré que pises en los senderos trillados de la rectitud. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando andes, no será estrecho tu paso; y si corres, no tropezarás. <a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ásete de la disciplina; no la sueltes. Salvaguárdala, pues ella misma es tu vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No entres en la senda de los inicuos, y no andes directamente adelante al camino de los malos. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Esquívalo, no pases adelante por él; desvíate de él, y pasa adelante. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque ellos no duermen a menos que hagan maldad, y su sueño les ha sido arrebatado a no ser que hagan tropezar a alguien. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque se han alimentado del pan de la iniquidad, y el vino de actos de violencia es lo que beben. <a id="chapter4_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero la senda de los justos es como la luz brillante que va haciéndose más y más clara hasta que el día queda firmemente establecido. <a id="chapter4_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El camino de los inicuos es como las tinieblas; no han sabido en qué siguen tropezando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hijo mío, de veras presta atención a mis palabras. A mis dichos inclina tu oído. <a id="chapter4_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No se escapen de tus ojos. Guárdalos en medio de tu corazón. <a id="chapter4_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque son vida a los que los hallan y salud a toda su carne. <a id="chapter4_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Más que todo lo demás que ha de guardarse, salvaguarda tu corazón, porque procedentes de él son las fuentes de la vida. <a id="chapter4_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Quita de ti mismo la tortuosidad del habla; y la sinuosidad de labios aleja de ti. <a id="chapter4_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En cuanto a tus ojos, directamente adelante deben mirar, sí, tus propios ojos radiantes deben mirar con fijeza directamente enfrente de ti. <a id="chapter4_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Allana el derrotero de tu pie, y establézcanse firmemente todos tus propios caminos. <a id="chapter4_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>No te inclines a la derecha ni a la izquierda. Quita tu pie de lo que es malo.</p>
</body>
</html>
