<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Hijo mío, no olvides mi ley, y observe tu corazón mis mandamientos, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>porque largura de días y años de vida y paz te serán añadidos. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Que la bondad amorosa y el apego a la verdad mismos no te dejen. Átalos alrededor de tu garganta. Escríbelos sobre la tabla de tu corazón, <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y así halla favor y buena perspicacia a los ojos de Dios y del hombre terrestre. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Confía en Jehová con todo tu corazón, y no te apoyes en tu propio entendimiento. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En todos tus caminos tómalo en cuenta, y él mismo hará derechas tus sendas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>No te hagas sabio a tus propios ojos. Teme a Jehová y apártate de lo malo. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Llegue a ser ello curación a tu ombligo y refrigerio a tus huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Honra a Jehová con tus cosas valiosas y con las primicias de todos tus productos. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces tus almacenes de abastecimientos estarán llenos de abundancia; y tus propias tinas de lagar rebosarán de vino nuevo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La disciplina de Jehová, oh hijo mío, no rechaces; y no aborrezcas su censura, <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>porque Jehová censura al que ama, aun como lo hace un padre a un hijo en quien se complace.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Feliz es el hombre que ha hallado sabiduría, y el hombre que consigue discernimiento, <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>porque el tenerla como ganancia es mejor que tener la plata como ganancia; y el tenerla como producto, que el oro mismo. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Es más preciosa que los corales, y todos tus otros deleites no pueden ser igualados a ella. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Largura de días está en su diestra; en su siniestra hay riquezas y gloria. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sus caminos son caminos de agradabilidad, y todas sus veredas son paz. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Es árbol de vida a los que se asen de ella, y los que la mantienen firmemente asida han de ser llamados felices.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jehová mismo con sabiduría fundó la tierra. Afirmó sólidamente los cielos con discernimiento. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por su conocimiento las profundidades acuosas mismas fueron partidas, y los cielos nublados siguen goteando lluvia ligera. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hijo mío, no se escapen de tus ojos. Salvaguarda la sabiduría práctica y la capacidad de pensar, <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y resultarán ser vida a tu alma y encanto a tu garganta. <a id="chapter3_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>En tal caso andarás con seguridad por tu camino, y ni siquiera tu pie dará contra cosa alguna. <a id="chapter3_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuando quiera que te acuestes, no sentirás pavor; y ciertamente te acostarás, y tu sueño tendrá que ser placentero. <a id="chapter3_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>No tendrás que temer ninguna cosa pavorosa repentina, ni la tempestad sobre los inicuos, porque viene. <a id="chapter3_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Pues Jehová mismo resultará ser, de hecho, tu confianza, y él ciertamente guardará tu pie de captura.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>No retengas el bien de aquellos a quienes se les debe, cuando sucede que está en el poder de tu mano hacerlo. <a id="chapter3_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>No digas a tu semejante: “Anda, y vuelve, y mañana daré”, cuando hay algo contigo. <a id="chapter3_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>No fabriques ninguna cosa mala contra tu semejante, cuando está morando con un sentido de seguridad contigo. <a id="chapter3_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>No riñas sin causa con un hombre, si no te ha hecho ningún mal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>No tengas envidia del hombre de violencia, ni escojas ninguno de sus caminos. <a id="chapter3_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque el sinuoso es cosa detestable a Jehová, pero Él tiene intimidad con los rectos. <a id="chapter3_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>La maldición de Jehová está sobre la casa del inicuo, pero él bendice el lugar de habitación de los justos. <a id="chapter3_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Si se trata de burladores, él mismo escarnecerá; pero a los mansos mostrará favor. <a id="chapter3_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Honra es lo que los sabios llegarán a poseer, pero los estúpidos están ensalzando la deshonra.</p>
</body>
</html>
