<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Hijo mío, guarda mis dichos, y quieras atesorar contigo mis propios mandamientos. <a id="chapter7_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Guarda mis mandamientos y continúa viviendo, y mi ley como la niña de tus ojos. <a id="chapter7_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Átalos sobre tus dedos, y escríbelos sobre la tabla de tu corazón. <a id="chapter7_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Di a la sabiduría: “Tú eres mi hermana”; y al entendimiento mismo quieras llamar “Pariente”, <a id="chapter7_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>para que te guarden de la mujer extraña, de la extranjera que ha hecho melosos sus propios dichos. <a id="chapter7_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque estando yo a la ventana de mi casa, miré hacia abajo por mi celosía, <a id="chapter7_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>para poder atisbar a los inexpertos. Estaba interesado en discernir entre los hijos a un joven falto de corazón, <a id="chapter7_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>que iba pasando por la calle cerca de la esquina de ella; y en el camino a la casa de ella marcha él, <a id="chapter7_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>en el crepúsculo, al atardecer del día, al acercarse la noche y las tinieblas. <a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y, ¡mira!, allí estaba una mujer que salía a su encuentro, con la prenda de vestir de una prostituta, y astuta de corazón. <a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Alborotadora es, y terca. En su casa no siguen residiendo sus pies. <a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora está fuera, ahora está en las plazas públicas, y cerca de todas las esquinas se pone al acecho. <a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y se ha asido de él y le ha dado un beso. Ha adoptado un rostro descarado, y empieza a decirle:</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Tenía que ofrecer sacrificios de comunión. Hoy he pagado mis votos. <a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por eso he salido a tu encuentro, para buscar tu rostro, a fin de hallarte. <a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>He adornado mi diván con colchas, con cosas de muchos colores, lino de Egipto. <a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>He rociado mi cama con mirra, áloes y canela. <a id="chapter7_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De veras ven, saciémonos bebiendo del amor hasta la mañana; sí, gocemos el uno del otro con expresiones de amor. <a id="chapter7_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque el esposo no está en casa; se ha ido viajando por un camino de bastante distancia. <a id="chapter7_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Una bolsa de dinero ha llevado en la mano. El día de la luna llena vendrá a su casa”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Lo ha extraviado con la abundancia de su persuasiva. Por la suavidad de sus labios lo seduce. <a id="chapter7_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De repente él va tras ella, como toro que viene aun al degüello, y justamente como si estuviera en grilletes para la disciplina de un tonto, <a id="chapter7_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>hasta que una flecha le abre el hígado, tal como un pájaro se mete apresurado en la trampa; y él no ha sabido que en ello está envuelta su misma alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y ahora, oh hijos, escúchenme y presten atención a los dichos de mi boca. <a id="chapter7_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>No se desvíe tu corazón a los caminos de ella. Ni, andando errante, entres en sus veredas. <a id="chapter7_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque muchos son los que ella ha hecho caer muertos, y son numerosos todos los que ella va matando. <a id="chapter7_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Caminos al Seol es su casa; van descendiendo a los cuartos interiores de la muerte.</p>
</body>
</html>
