<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Hijo mío, oh de veras presta atención a mi sabiduría. A mi discernimiento inclina tus oídos, <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>para guardar las capacidades de pensar; y que tus propios labios salvaguarden el conocimiento mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque como panal de miel los labios de una mujer extraña siguen goteando, y su paladar es más suave que el aceite. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero el efecto que después viene de ella es tan amargo como el ajenjo; es tan agudo como una espada de dos filos. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Sus pies van descendiendo a la muerte. Sus mismísimos pasos se asen del Seol mismo. <a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ella no contempla la senda de la vida. Sus senderos trillados han ido errantes, y ella no sabe adónde. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora pues, oh hijos, escúchenme, y no se aparten de los dichos de mi boca. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Mantén tu camino alejado del lado de ella, y no te acerques a la entrada de su casa, <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>para que no des a otros tu dignidad, ni tus años a lo que es cruel; <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para que los extraños no se satisfagan de tu poder, ni las cosas que conseguiste con dolor estén en la casa de un extranjero, <a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>ni tengas que gemir en tu futuro cuando se acaben tu carne y tu organismo. <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tengas que decir: “¡Cómo he odiado la disciplina, y mi corazón ha tratado con falta de respeto aun la censura! <a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y no he escuchado la voz de mis instructores, y a mis maestros no he inclinado el oído. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Fácilmente he llegado a estar en toda suerte de maldad en medio de la congregación y de la asamblea”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Bebe agua de tu propia cisterna, y chorrillos que salgan de en medio de tu propio pozo. <a id="chapter5_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Deben esparcirse afuera tus manantiales, tus corrientes de agua en las plazas públicas mismas? <a id="chapter5_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Resulten ser para ti solo, y no para los extraños contigo. <a id="chapter5_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Resulte bendita tu fuente de aguas, y regocíjate con la esposa de tu juventud, <a id="chapter5_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>una amable cierva y una encantadora cabra montesa. Que sus propios pechos te embriaguen a todo tiempo. Con su amor estés en un éxtasis constantemente. <a id="chapter5_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Por qué, pues, debes tú, hijo mío, estar en un éxtasis con una extraña, o abrazar el seno de una extranjera? <a id="chapter5_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque los caminos del hombre están enfrente de los ojos de Jehová, y él está contemplando todos sus senderos trillados. <a id="chapter5_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sus propios errores atraparán al inicuo, y en las sogas de su propio pecado será asido. <a id="chapter5_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Él será el que morirá porque no hay disciplina, y porque en la abundancia de su tontedad se descarría.</p>
</body>
</html>
