<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter23"></a><a id="chapter23_verse1"></a><span class="ch"><b>23 </b></span>En caso de que te sientes a alimentarte con un rey, debes considerar con diligencia lo que está delante de ti, <a id="chapter23_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y tienes que poner un cuchillo a tu garganta si eres dueño de un deseo del alma. <a id="chapter23_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No muestres que apeteces sus platos sabrosos, puesto que es el alimento de mentiras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No te afanes por obtener riquezas. Cesa de tu propio entendimiento. <a id="chapter23_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿Has hecho que tus ojos les echen un vistazo, cuando no son nada? Porque sin falta se hacen para sí alas como las de un águila y vuelan hacia los cielos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No te alimentes con el alimento de ninguno de ojo no generoso, ni muestres apetecer sus platos sabrosos. <a id="chapter23_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque como quien ha calculado dentro de su alma, así es él. “Come y bebe”, te dice, pero su corazón mismo no está contigo. <a id="chapter23_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Tu bocado que has comido, lo vomitarás, y habrás malgastado tus palabras agradables.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>A oídos de un estúpido no hables, porque despreciará tus palabras discretas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No muevas hacia atrás el lindero de antaño, ni entres en el campo de los huérfanos de padre. <a id="chapter23_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque su Redentor es fuerte; él mismo defenderá la causa que ellos tienen contigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De veras trae tu corazón a la disciplina, y tu oído a los dichos del conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No retengas del simple muchacho la disciplina. En caso de que le pegues con la vara, no morirá. <a id="chapter23_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Con la vara tú mismo debes pegarle, para que libres su mismísima alma del Seol mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Hijo mío, si tu corazón se ha hecho sabio, se regocijará mi corazón, sí, el mío. <a id="chapter23_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y mis riñones se alborozarán cuando tus labios hablen rectitud.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No envidie tu corazón a los pecadores; antes bien, esté en el temor de Jehová todo el día. <a id="chapter23_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque en tal caso existirá un futuro, y tu propia esperanza no será cortada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tú, oh hijo mío, oye y hazte sabio, y guía tu corazón por el camino.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No llegues a estar entre los que beben vino en exceso, entre los que son comedores glotones de carne. <a id="chapter23_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque el borracho y el glotón vendrán a parar en la pobreza, y el adormecimiento vestirá a uno de meros andrajos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Escucha a tu padre, que causó tu nacimiento, y no desprecies a tu madre simplemente porque ha envejecido. <a id="chapter23_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Compra la verdad misma y no la vendas... sabiduría y disciplina y entendimiento. <a id="chapter23_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sin falta el padre de un justo estará gozoso; el que llega a ser padre de un sabio también se regocijará en él. <a id="chapter23_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Tu padre y tu madre se regocijarán, y la que te dio a luz estará gozosa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Hijo mío, de veras dame tu corazón, y que esos ojos tuyos se complazcan en mis propios caminos. <a id="chapter23_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pues la prostituta es un hoyo profundo, y la extranjera es un pozo angosto. <a id="chapter23_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>De seguro ella, justamente como un salteador, está al acecho; y entre los hombres ella aumenta los traicioneros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter23_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>¿Quién tiene el ¡ay!? ¿Quién tiene desasosiego? ¿Quién tiene contiendas? ¿Quién tiene preocupación? ¿Quién tiene heridas sin causa? ¿Quién tiene deslustre de ojos? <a id="chapter23_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Los que se quedan largo tiempo con el vino, los que entran en busca de vino mezclado. <a id="chapter23_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>No mires el vino cuando rojea, cuando luce centelleante en la copa, cuando baja con suavidad. <a id="chapter23_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>A su fin muerde justamente como una serpiente, y segrega veneno justamente como una víbora. <a id="chapter23_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Tus propios ojos verán cosas extrañas, y tu propio corazón hablará cosas perversas. <a id="chapter23_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Y ciertamente llegarás a ser como uno que está acostado en el corazón del mar, hasta como uno que está acostado en el tope de un mástil. <a id="chapter23_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>“Me han golpeado, pero no enfermé; me han herido, pero no lo supe. ¿Cuándo despertaré? Lo buscaré todavía más.”</p>
</body>
</html>
