<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>El que ama la disciplina ama el conocimiento, pero el que odia la censura es irrazonable.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El que es bueno consigue aprobación de parte de Jehová, pero al hombre de ideas inicuas él lo pronuncia inicuo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ningún hombre será firmemente establecido por la iniquidad; pero en cuanto al fundamento-raíz de los justos, no se le hará bambolear.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Una esposa capaz es una corona para su dueño, pero como podredumbre en sus huesos es la que actúa vergonzosamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Los pensamientos de los justos son juicio; el manejo de los inicuos es engaño.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Las palabras de los inicuos son un estar al acecho por sangre, pero la boca de los rectos es lo que los librará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Hay un derribar a los inicuos, y ya no son, pero la mismísima casa de los justos continuará en pie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por su boca de discreción será alabado el hombre, pero el que es avieso de corazón llegará a ser objeto de desprecio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mejor es el que es estimado en poco, pero tiene siervo, que el que a sí mismo se glorifica, pero carece de pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El justo está cuidando del alma de su animal doméstico, pero las misericordias de los inicuos son crueles.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El que cultiva su terreno quedará satisfecho él mismo con pan, pero el que sigue tras cosas que nada valen es falto de corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El inicuo ha deseado la presa prendida en la red de los hombres malos; pero en cuanto a la raíz de los justos, esta rinde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por la transgresión de los labios el malo es cogido en lazo, pero el justo logra salir de la angustia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Del fruto de la boca de un hombre este se satisface de lo bueno, y lo mismísimo que hayan obrado las manos de un hombre volverá a él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El camino del tonto es recto a sus propios ojos, pero el que escucha el consejo es sabio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Es persona tonta la que da a conocer su irritación en el mismo día, pero el sagaz encubre una deshonra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que lanza fidelidad informa lo que es justo; pero un testigo falso, engaño.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Existe el que habla irreflexivamente como con las estocadas de una espada, pero la lengua de los sabios es una curación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El labio de la verdad es el que será establecido firmemente para siempre, pero la lengua de falsedad no durará más de un momento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El engaño está en el corazón de los que fabrican la maldad, pero los que aconsejan la paz tienen regocijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Nada perjudicial le acaecerá al justo, pero los inicuos son los que ciertamente estarán llenos de calamidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Los labios falsos son cosa detestable a Jehová, pero los que actúan en fidelidad le son un placer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El hombre sagaz encubre conocimiento, pero el corazón de los estúpidos es uno que proclama tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La mano de los diligentes es la que gobernará, pero la mano floja llegará a usarse para trabajo forzado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>La solicitud ansiosa en el corazón de un hombre es lo que lo agobia, pero la buena palabra es lo que lo regocija.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El justo espía su propio pasto, pero el mismísimo camino de los inicuos hace que anden errantes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>La flojedad no activa los animales de caza para uno, pero el diligente es la riqueza preciosa de un hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En la senda de la justicia hay vida, y el viaje en su sendero no significa muerte.</p>
</body>
</html>
