<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>Las palabras de Lemuel el rey, el mensaje de peso que su madre le dio al corregirlo:</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¿Qué estoy diciendo, oh hijo mío, y qué, oh hijo de mi vientre, y qué, oh hijo de mis votos?</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>No des tu energía vital a las mujeres, ni tus caminos a lo que conduce a borrar a reyes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No es para los reyes, oh Lemuel, no es para los reyes beber vino, ni para los altos funcionarios decir: “¿Dónde hay licor embriagante?”, <a id="chapter31_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>para que uno no beba y se olvide de lo que está decretado y pervierta la causa de cualquiera de los hijos de la aflicción. <a id="chapter31_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Den ustedes licor embriagante al que está a punto de perecer, y vino a los que están amargados de alma. <a id="chapter31_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Beba uno y olvídese de su pobreza, y no se acuerde más de su propio penoso afán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Abre tu boca por el mudo, en la causa de todos los que están falleciendo. <a id="chapter31_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Abre tu boca, juzga con justicia y defiende la causa del afligido y del pobre.</p>
<p class="ss">א <i>’Á·lef</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Una esposa capaz, ¿quién la puede hallar? Su valor es mucho más que el de los corales.</p>
<p class="ss">ב <i>Behth</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En ella el corazón de su dueño ha cifrado confianza, y no falta ninguna ganancia.</p>
<p class="ss">ג <i>Guí·mel</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ella le ha recompensado con bien, y no mal, todos los días de su vida.</p>
<p class="ss">ד <i>Dá·leth</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ha buscado lana y lino, y trabaja en todo cuanto es el deleite de sus manos.</p>
<p class="ss">ה <i>He’</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ha resultado ser como naves de mercader. Desde lejos trae su alimento.</p>
<p class="ss">ו <i>Waw</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Se levanta también mientras todavía es de noche, y da alimento a su casa y la porción prescrita a sus mujeres jóvenes.</p>
<p class="ss">ז <i>Zá·yin</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Ha considerado un campo y ha procedido a obtenerlo; del fruto de sus manos ha plantado una viña.</p>
<p class="ss">ח <i>Jehth</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ha ceñido de fuerza sus caderas, y vigoriza sus brazos.</p>
<p class="ss">ט <i>Tehth</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ha percibido intuitivamente que su comercio es bueno; su lámpara no se apaga de noche.</p>
<p class="ss">י <i>Yohdh</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ha alargado sus manos a la rueca, y sus propias manos asen el huso.</p>
<p class="ss">כ <i>Kaf</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Ha extendido la palma de su mano al afligido, y ha alargado sus manos al pobre.</p>
<p class="ss">ל <i>Lá·medh</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No teme por su casa a causa de la nieve, porque toda su casa está vestida de prendas de vestir dobles.</p>
<p class="ss">מ <i>Mem</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Se ha hecho colchas. Su ropa es de lino y lana teñida de púrpura rojiza.</p>
<p class="ss">נ <i>Nun</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Su dueño es alguien conocido en las puertas, cuando se sienta con los ancianos del país.</p>
<p class="ss">ס <i>Sá·mekj</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ella ha hecho hasta prendas de vestir interiores y ha procedido a venderlas, y ha dado cintos a los comerciantes.</p>
<p class="ss">ע <i>‛Á·yin</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Fuerza y esplendor son su ropa, y se ríe de un día futuro.</p>
<p class="ss">פ <i>Pe’</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ha abierto la boca con sabiduría, y la ley de bondad amorosa está en su lengua.</p>
<p class="ss">צ <i>Tsa·dhéh</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Vigila cómo marchan los asuntos de su casa, y el pan de la pereza no come.</p>
<p class="ss">ק <i>Qohf</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Sus hijos se han levantado y han procedido a pronunciarla feliz; su dueño se levanta, y la alaba.</p>
<p class="ss">ר <i>Rehsch</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Hay muchas hijas que han demostrado capacidad, pero tú... tú has ascendido por encima de todas ellas.</p>
<p class="ss">ש <i>Schin</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El encanto puede ser falso, y la belleza puede ser vana; pero la mujer que teme a Jehová es la que se procura alabanza.</p>
<p class="ss">ת <i>Taw</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter31_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Denle del fruto de sus manos, y alábenla sus obras aun en las puertas.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
