<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Un hijo es sabio donde hay la disciplina de un padre, pero el burlador es uno que no ha oído la reprensión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Del fruto de su boca el hombre come lo bueno, pero la mismísima alma de los que tratan traidoramente es violencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El que vigila su boca está guardando su alma. El que abre con anchura sus labios... tendrá ruina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El perezoso se muestra deseoso, pero su alma nada tiene. No obstante, la mismísima alma de los diligentes será engordada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Una palabra falsa es lo que el justo odia, pero los inicuos actúan vergonzosamente y se acarrean afrenta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>La justicia misma salvaguarda al que es innocuo en su camino, pero la iniquidad es lo que subvierte al pecador.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Existe el que se da por rico y, no obstante, no tiene nada en absoluto; hay el que se da por persona de escasos recursos y, no obstante, tiene muchas cosas valiosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El rescate del alma de un hombre es su riqueza, pero el de escasos recursos no ha oído la reprensión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>La mismísima luz de los justos se regocijará; pero la lámpara de los inicuos... se extinguirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por la presunción solo se ocasiona una lucha, pero con los que consultan juntos hay sabiduría.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las cosas valiosas que resultan de la vanidad decrecen, pero el que junta con la mano es el que logra aumento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>La expectación pospuesta enferma el corazón, pero la cosa deseada es árbol de vida cuando sí viene.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Del que ha despreciado la palabra, de él se quitará una prenda de deudor; pero el que teme el mandamiento es el que será recompensado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La ley del sabio es fuente de vida, para apartar a uno de los lazos de la muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La buena perspicacia misma da favor, pero el camino de los de tratos traicioneros es escarpado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Todo el que es sagaz actúa con conocimiento, pero el que es estúpido disemina tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Un mensajero que es inicuo cae en lo malo, pero un enviado fiel es una curación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El que descuida la disciplina para en pobreza y deshonra, pero el que guarda una censura es el que es glorificado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El deseo, cuando se realiza, es placentero al alma; pero es cosa detestable a los estúpidos apartarse del mal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El que está andando con personas sabias se hará sabio, pero al que está teniendo tratos con los estúpidos le irá mal.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Es a los pecadores a quienes la calamidad persigue, pero es a los justos a quienes el bien recompensa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El que es bueno deja una herencia a los hijos de los hijos, y la riqueza del pecador es algo que está atesorado para el justo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El terreno arado de personas de escasos recursos rinde mucho alimento, pero existe quien es barrido por falta de juicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El que retiene su vara odia a su hijo, pero el que lo ama es el que de veras lo busca con disciplina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El justo come hasta que su alma queda satisfecha, pero el vientre de los inicuos estará vacío.</p>
</body>
</html>
