<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Mejor es un pedazo de pan seco con el cual hay tranquilidad que una casa llena de los sacrificios de la riña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El siervo que muestra perspicacia gobernará sobre el hijo que actúa vergonzosamente, y en medio de los hermanos participará de la herencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El vaso de refinación es para la plata y el horno para el oro, pero Jehová es el examinador de los corazones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El malhechor presta atención al labio de la nocividad. Un falsificador presta oído a la lengua que causa adversidades.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El que hace escarnio de la persona de escasos recursos ha vituperado a su Hacedor. El que está gozoso por el desastre ajeno no quedará libre de castigo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>La corona de los viejos son los nietos, y la hermosura de los hijos son sus padres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Para cualquiera que es insensato el labio de la rectitud no es propio. ¡Cuánto menos para el noble el labio de la falsedad!</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El regalo es una piedra que se granjea favor a los ojos de su magnífico dueño. Adondequiera que él se vuelve logra éxito.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que encubre la transgresión busca amor, y el que sigue hablando de un asunto separa a los que se han familiarizado entre sí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Una reprensión obra más profundamente en un entendido que el golpear cien veces a un estúpido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Solo la rebelión es lo que el malo sigue buscando, y cruel es el mensajero que es enviado contra él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Que haya un encontrarse un hombre con una osa privada de sus cachorros, más bien que con cualquiera que es estúpido en su tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a cualquiera que paga mal por bien, el mal no se alejará de su casa.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El principio de la contienda es como alguien que da curso libre a las aguas; por eso, antes que haya estallado la riña, retírate.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cualquiera que pronuncia justo al inicuo y cualquiera que pronuncia inicuo al justo... aun ambos son cosa detestable a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Por qué hay en la mano del estúpido el precio para adquirir sabiduría, cuando él no tiene corazón?</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Un hombre falto de corazón estrecha las manos, y sale pleno fiador delante de su compañero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cualquiera que ama la transgresión está amando una lucha. Cualquiera que hace alto su paso de entrada está buscando un ruidoso estrellarse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El que es torcido de corazón no hallará el bien, y el que está volteado en su lengua caerá en calamidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Cualquiera que llega a ser padre de un hijo estúpido... le es un desconsuelo; y el padre de un hijo insensato no se regocija.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Un corazón que está gozoso hace bien como sanador, pero un espíritu que está herido seca los huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El que es inicuo toma hasta un soborno del seno para desviar las sendas del juicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La sabiduría está delante del rostro del entendido, pero los ojos del estúpido están en la extremidad de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Un hijo estúpido es una irritación a su padre y una amargura a la que lo dio a luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Además, el imponer una multa al justo no es bueno. Golpear a nobles está contra lo que es recto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cualquiera que retiene sus dichos posee conocimiento, y un hombre de discernimiento es sereno de espíritu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter17_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Aun el tonto, cuando guarda silencio, será tenido por sabio; cualquiera que cierra sus propios labios, por entendido.</p>
</body>
</html>
