<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Hijo mío, si has salido fiador por tu semejante, si has dado tu apretón de manos aun al extraño, <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>si has sido cogido en un lazo por los dichos de tu boca, si has sido atrapado por los dichos de tu boca, <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>toma estas medidas, entonces, hijo mío, y líbrate, porque has caído en la palma de la mano de tu semejante: Ve y humíllate, e inunda con importunaciones a tu semejante. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No des sueño a tus ojos, ni adormecimiento a tus radiantes ojos. <a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Líbrate como una gacela de la mano, y como un pájaro de la mano del pajarero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Vete donde la hormiga, oh perezoso; mira sus caminos y hazte sabio. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Aunque no tiene comandante, oficial ni gobernante, <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>prepara su alimento aun en el verano; ha recogido su abastecimiento de alimento aun en la siega. <a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Hasta cuándo, oh perezoso, te quedarás acostado? ¿Cuándo te levantarás de tu sueño? <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Un poco más de sueño, un poco más de dormitar, un poco más de cruzar las manos para estar acostado, <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y tu pobreza ciertamente vendrá justamente como algún vagabundo, y tu carencia como un hombre armado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Un hombre que para nada sirve, un hombre de nocividad, está andando con tortuosidad de habla, <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>guiñando el ojo, haciendo señales con el pie, dando indicaciones con los dedos. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La perversidad se halla en su corazón. Está fabricando algo malo a todo tiempo. Sigue enviando meramente contiendas. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por eso de repente vendrá su desastre; en un instante él será quebrado, y no habrá curación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Hay seis cosas que Jehová de veras odia; sí, siete son cosas detestables a su alma: <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>ojos altaneros, una lengua falsa, y manos que derraman sangre inocente, <a id="chapter6_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>un corazón que fabrica proyectos perjudiciales, pies que se apresuran a correr a la maldad, <a id="chapter6_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>un testigo falso que lanza mentiras, y cualquiera que envía contiendas entre hermanos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Observa, oh hijo mío, el mandamiento de tu padre, y no abandones la ley de tu madre. <a id="chapter6_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Átalos sobre tu corazón constantemente; enlázalos a tu garganta. <a id="chapter6_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Cuando andes, ello te guiará; cuando te acuestes, vigilará sobre ti; y cuando hayas despertado, hará de ti el objeto de su intenso interés. <a id="chapter6_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque el mandamiento es una lámpara, y una luz es la ley, y las censuras de la disciplina son el camino de la vida, <a id="chapter6_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>para guardarte de la mujer mala, de la melosidad de la lengua de la extranjera. <a id="chapter6_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>No desees en tu corazón su belleza, y no vaya ella a atraparte con sus ojos lustrosos, <a id="chapter6_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>porque a favor de una prostituta uno se rebaja a un pan redondo; pero en cuanto a la esposa de otro hombre, ella caza hasta un alma preciosa. <a id="chapter6_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>¿Puede un hombre recoger fuego en el seno sin que se le quemen las mismas prendas de vestir? <a id="chapter6_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>¿O puede un hombre andar sobre las brasas sin que se le chamusquen los mismos pies? <a id="chapter6_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Así mismo ocurre con cualquiera que tenga relaciones con la esposa de su semejante; nadie que la toque quedará exento de castigo. <a id="chapter6_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>La gente no desprecia al ladrón simplemente porque comete robo para llenarse el alma cuando tiene hambre. <a id="chapter6_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Pero, cuando sea hallado, lo resarcirá con siete veces la cantidad; todas las cosas valiosas de su casa dará. <a id="chapter6_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Cualquiera que comete adulterio con una mujer es falto de corazón; el que lo hace está arruinando su propia alma. <a id="chapter6_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Una plaga y deshonra hallará, y su oprobio mismo no será borrado. <a id="chapter6_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Porque la furia de un hombre físicamente capacitado son los celos, y no mostrará compasión en el día de la venganza. <a id="chapter6_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>No dará consideración a ninguna clase de rescate, ni mostrará disposición favorable, no importa cuán grande hagas el presente.</p>
</body>
</html>
