<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Un hombre censurado repetidas veces, pero que hace dura su cerviz, de repente será quebrado, y eso sin curación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cuando los justos llegan a ser muchos, el pueblo se regocija; pero cuando alguien inicuo gobierna, el pueblo suspira.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El hombre que ama la sabiduría regocija a su padre, pero el que tiene compañerismo con las prostitutas destruye cosas valiosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Mediante la justicia el rey hace que el país siga subsistiendo, pero el hombre que busca sobornos lo demuele.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El hombre físicamente capacitado que lisonjea a su compañero, simplemente está tendiendo una red para sus pasos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En la transgresión del hombre malo hay un lazo, pero el que es justo clama gozosamente y está alegre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El justo conoce la reclamación legal de los de condición humilde. El que es inicuo no considera tal conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Los hombres de habla jactanciosa enardecen un pueblo, pero los que son sabios vuelven atrás la cólera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Habiendo entrado en juicio un hombre sabio con un hombre tonto... él se ha excitado y también se ha reído, y no hay descanso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los hombres sanguinarios odian a cualquiera exento de culpa; y en cuanto a los rectos, siguen buscando el alma de cada uno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Todo su espíritu es lo que el estúpido deja salir, pero el que es sabio lo mantiene calmado hasta lo último.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Donde un gobernante presta atención al habla falsa, todos los que lo atienden serán inicuos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El hombre de escasos recursos y el hombre de opresiones se han encontrado; pero Jehová alumbra los ojos de ambos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Donde un rey juzga con apego a la verdad a los de condición humilde, su trono será firmemente establecido para todo tiempo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La vara y la censura son lo que da sabiduría; pero el muchacho que se deja a rienda suelta causará vergüenza a su madre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cuando los inicuos llegan a ser muchos, abunda la transgresión; pero los que son justos verán la mismísima caída de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Castiga a tu hijo y te traerá descanso, y dará mucho placer a tu alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Donde no hay visión el pueblo anda desenfrenado, pero felices son los que guardan la ley.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Un siervo no se dejará corregir por meras palabras; porque entiende, pero no está haciendo caso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Has contemplado a un hombre que es apresurado con sus palabras? Hay más esperanza para alguien estúpido que para él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Si uno viene mimando a su siervo desde la juventud, este hasta llegará a ser un ingrato en el período posterior de su vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El hombre dado a la cólera suscita contiendas, y cualquiera dispuesto a la furia tiene muchas transgresiones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>La mismísima altivez del hombre terrestre lo humillará, pero el que es humilde de espíritu se asirá de la gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El que es socio de un ladrón odia su propia alma. Quizás oiga un juramento que envuelve una maldición, pero no informa nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El temblar ante los hombres es lo que tiende un lazo, pero el que confía en Jehová será protegido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Muchos son los que buscan el rostro de un gobernante, pero el juicio del hombre procede de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter29_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El hombre de injusticia es cosa detestable a los justos, y el que es recto en su camino es cosa detestable al inicuo.</p>
</body>
</html>
