<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Cualquiera de escasos recursos que anda en su integridad es mejor que el que es torcido en sus labios, y que el que es estúpido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Además, el que el alma esté sin conocimiento no es bueno, y el que se apresura con los pies está pecando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>La tontedad del hombre terrestre tuerce su camino, y por eso su corazón se enfurece contra Jehová mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>La riqueza es lo que agrega muchos compañeros, pero uno que es de condición humilde se ve separado hasta de su compañero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Un testigo falso no quedará libre de castigo, y el que lanza mentiras no escapará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Son muchos los que ablandan el rostro del noble, y todo el mundo es compañero del hombre que hace dádivas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Todos los hermanos del de escasos recursos lo han odiado. ¡Cuánto más lejos se han mantenido de él sus amigos personales! Él va en seguimiento con cosas que decir; ellos no.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El que adquiere corazón ama su propia alma. El que guarda el discernimiento va a hallar el bien.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El testigo falso no quedará libre de castigo, y el que lanza mentiras perecerá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El lujo no es propio para alguien que es estúpido. ¡Cuánto menos para un siervo gobernar sobre príncipes!</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La perspicacia del hombre ciertamente retarda su cólera, y es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>La furia de un rey es un gruñido como el de un leoncillo crinado, pero su buena voluntad es como el rocío sobre la vegetación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Un hijo estúpido significa adversidades para su padre, y las contiendas de una esposa son como un techo con goteras que ahuyenta a uno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La herencia de parte de los padres es una casa y riqueza, pero la esposa discreta es de parte de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La pereza hace caer un sueño profundo, y el alma floja padece hambre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El que guarda el mandamiento guarda su alma; al que desprecia sus caminos se le dará muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que muestra favor al de condición humilde le presta a Jehová, y Él le pagará su trato.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Castiga a tu hijo mientras existe esperanza; y no levantes el deseo de tu alma para darle muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El que es de gran furia cargará con la multa; pues si lo libraras, también habrías de seguir haciéndolo vez tras vez.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Escucha el consejo y acepta la disciplina, a fin de que te hagas sabio en tu futuro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Son muchos los planes que hay en el corazón del hombre, pero el consejo de Jehová es lo que subsistirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>La cosa deseable en el hombre terrestre es su bondad amorosa; y uno de escasos recursos es mejor que un hombre mentiroso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El temor de Jehová tiende a la vida, y uno pasa la noche satisfecho; no será visitado por lo que es malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El perezoso ha escondido la mano en el tazón del banquete; no la puede volver a llevar ni a su propia boca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Debes golpear al burlador, para que el inexperto se haga sagaz; y debe dirigirse censura al entendido, para que discierna conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El que maltrata a un padre, y que ahuyenta a una madre, es un hijo que actúa vergonzosa y afrentosamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cesa, hijo mío, de escuchar la disciplina y significará el descarriarte de los dichos del conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Un testigo que para nada sirve escarnece la justicia, y la mismísima boca de la gente inicua se traga lo que es perjudicial.</p>
<p class="sb"><a id="chapter19_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Los juicios han sido firmemente establecidos para los burladores, y golpes para la espalda de los estúpidos.</p>
</body>
</html>
