<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>El corazón de un rey es como corrientes de agua en la mano de Jehová. Adondequiera que él se deleita en hacerlo, lo vuelve.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Todo camino del hombre es recto a sus propios ojos, pero Jehová está avaluando los corazones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Efectuar la justicia y el juicio es más preferible a Jehová que el sacrificio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ojos altivos y un corazón arrogante —lámpara de los inicuos— son pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Los planes del diligente propenden de seguro a ventaja, pero todo el que es apresurado se encamina de seguro a la carencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El conseguir tesoros con una lengua falsa es una exhalación impelida por el viento, en el caso de los que buscan la muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El mismísimo despojo violento efectuado por los inicuos los arrastrará, porque han rehusado hacer justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Un hombre, aun un extraño, es torcido en su camino; pero el puro es recto en su actividad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Mejor es morar en un rincón de un techo que con una esposa contenciosa, aunque en una casa en común.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La mismísima alma del inicuo ha deseado con vehemencia lo que es malo; su prójimo no será objeto de favor a sus ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por la imposición de una multa al burlador, el inexperto se hace sabio; y por dar uno perspicacia al sabio, este consigue conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El Justo está considerando la casa del inicuo, y subvierte a los inicuos para calamidad de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a cualquiera que tapa su oído al clamor quejumbroso del de condición humilde, él mismo también clamará y no se le responderá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Una dádiva hecha en secreto aplaca la cólera; y un soborno en el seno, la furia fuerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Es un regocijo para el justo hacer justicia, pero hay algo terrible para los que practican lo que es perjudicial.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En cuanto al hombre que, vagando, se aleja del camino de la perspicacia, descansará en la mismísima congregación de los que están impotentes en la muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que ama la diversión será un individuo indigente; el que ama el vino y el aceite no ganará riquezas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El inicuo es un rescate para el justo; y el que obra traidoramente toma el lugar de los rectos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mejor es morar en tierra desértica que con una esposa contenciosa junto con irritación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hay tesoro deseable y aceite en la habitación del sabio, pero el hombre que es estúpido se lo tragará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El que sigue tras la justicia y la bondad amorosa hallará vida, justicia y gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El sabio ha escalado hasta la ciudad de hombres poderosos, para rebajar la fuerza de la confianza de ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El que guarda su boca y su lengua, guarda su alma de las angustias.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Presuntuoso y soberbio fanfarrón es el nombre del que actúa en un furor de presunción.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El mismísimo deseo vehemente del perezoso le dará muerte, pues sus manos han rehusado trabajar. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Todo el día ha mostrado que está deseando con gran vehemencia, pero el justo da y no retiene nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El sacrificio de los inicuos es cosa detestable. ¡Cuánto más cuando uno lo trae junto con conducta relajada!</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El testigo mentiroso perecerá, pero el hombre que escucha hablará aun para siempre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El hombre inicuo ha adoptado un rostro descarado, pero el recto es el que establece firmemente sus caminos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>No hay sabiduría, ni ningún discernimiento, ni ningún consejo en oposición a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>El caballo es algo preparado para el día de la batalla, pero la salvación pertenece a Jehová.</p>
</body>
</html>
