<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Como nieve en el verano y como lluvia en el tiempo de la siega, así la gloria no es propia para el estúpido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Tal como el pájaro tiene motivo para huir, y tal como la golondrina para volar, así una invocación de mal misma no viene sin verdadero motivo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El látigo es para el caballo, el freno es para el asno, y la vara es para la espalda de los estúpidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No respondas a nadie estúpido conforme a su tontedad, para que no llegues a ser tú mismo también igual a él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Responde a alguien estúpido conforme a su tontedad, para que a sus propios ojos no se haga alguien sabio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Como uno que está mutilando sus pies, como uno que está bebiendo mera violencia, es el que mete los asuntos en la mano de alguien estúpido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Han sacado agua las piernas del cojo? Entonces hay un proverbio en la boca de los estúpidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Como quien encierra una piedra entre un montón de piedras, así es el que da gloria a un simple estúpido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Como un yerbajo espinoso ha venido a ser levantado en la mano de un borracho, así un proverbio en la boca de estúpidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Como arquero que todo lo traspasa es el que alquila a alguien estúpido, o el que alquila a los transeúntes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Justamente como un perro que vuelve a su vómito, el estúpido repite su tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Has visto a un hombre sabio a sus propios ojos? Hay más esperanza para el estúpido que para él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El perezoso ha dicho: “Hay un león joven en el camino, un león en medio de las plazas públicas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La puerta sigue girando sobre su quicio, y el perezoso sobre su lecho.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El perezoso ha escondido la mano en el tazón del banquete; se ha fatigado demasiado para volver a llevarla a la boca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El perezoso es más sabio a sus propios ojos que siete que den una respuesta sensata.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Como quien agarra por las orejas a un perro es cualquiera que, al pasar, se enfurece por la riña que no es suya.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Tal como alguien demente que anda disparando proyectiles ardientes, flechas y muerte, <a id="chapter26_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>así es el hombre que ha embaucado a su semejante y ha dicho: “¿No lo hice por broma?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Donde no hay leña, se apaga el fuego, y donde no hay calumniador, la contienda se aquieta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Como carbón para las ascuas y leña para el fuego, así es un hombre contencioso para enardecer una riña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Las palabras de un calumniador son como cosas que han de tragarse vorazmente, que de veras bajan hasta las partes más recónditas del vientre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Como vidriado de plata que recubre un fragmento de vasija de barro son los labios fervientes junto con un corazón malo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Con sus labios el que odia se hace imposible de reconocer, pero dentro de sí pone engaño. <a id="chapter26_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Aunque haga benévola su voz, no creas en él, porque hay siete cosas detestables en su corazón. <a id="chapter26_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El odio está cubierto por el engaño. Su maldad será descubierta en la congregación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El que excava un hoyo caerá en el mismo, y el que hace rodar una piedra... a él vendrá de vuelta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter26_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>La lengua que es falsa odia al que es aplastado por ella, y la boca lisonjera causa un derribo.</p>
</body>
</html>
