<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>Los inicuos verdaderamente huyen cuando no hay perseguidor, pero los justos son como un león joven que tiene confianza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>A causa de la transgresión de un país son muchos sus príncipes sucesivos, pero por un hombre de discernimiento que tiene conocimiento de lo recto el príncipe permanece largo tiempo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>El hombre físicamente capacitado que tiene escasos recursos y que está defraudando a los de condición humilde es como una lluvia que arrolla de modo que no hay alimento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Los que dejan la ley alaban al inicuo, pero los que guardan la ley se excitan contra ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Los hombres dados a la maldad no pueden entender el juicio, pero los que están buscando a Jehová pueden entenderlo todo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Mejor es el de escasos recursos que está andando en su integridad que cualquiera que es torcido en sus caminos, aunque sea rico.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El hijo entendido está observando la ley, pero el que tiene compañerismo con glotones humilla a su padre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El que multiplica sus objetos de valor por interés y usura, los junta meramente para el que muestra favor a los de condición humilde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que aparta su oído de oír la ley... hasta su oración es cosa detestable.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El que hace que los rectos se descarríen y vayan por el camino malo, caerá él mismo en su propio hoyo, pero los exentos de falta mismos llegarán a poseer lo bueno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El hombre rico es sabio a sus propios ojos, pero el de condición humilde que es de discernimiento lo escudriña completamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando los justos se alborozan, hay abundante hermosura; pero cuando los inicuos se levantan, el hombre se disfraza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El que encubre sus transgresiones no tendrá éxito, pero al que las confiesa y las deja se le mostrará misericordia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Feliz es el hombre que siente pavor constantemente, pero el que endurece su corazón caerá en la calamidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Como león que gruñe y oso que acomete es el gobernante inicuo sobre un pueblo de condición humilde.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El caudillo que es falto de verdadero discernimiento también abunda en prácticas fraudulentas, pero el que odia la ganancia injusta prolongará sus días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El hombre agobiado por la culpa de sangre respecto a un alma, él mismo huirá hasta el hoyo. No lo prendan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El que anda exento de falta será salvo, pero aquel a quien se haga torcido en sus caminos caerá en seguida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El que cultiva su propio terreno tendrá su suficiencia de pan, y el que sigue tras cosas que nada valen tendrá su suficiencia de pobreza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El hombre de actos fieles recibirá muchas bendiciones, pero el que se apresura a ganar riquezas no permanecerá inocente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Mostrar parcialidad no es bueno, ni que el hombre físicamente capacitado cometa transgresión por un simple pedazo de pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El hombre de ojo envidioso se agita tras cosas valiosas, pero no sabe que la carencia misma le sobrevendrá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El que censura a un hombre hallará después más favor que aquel que lisonjea con la lengua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>El que roba a su padre y a su madre y dice: “No es transgresión”, es socio del hombre que causa arruinamiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El que es arrogante de alma suscita contiendas, pero al que se fía de Jehová se le hará engordar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El que confía en su propio corazón es estúpido, pero el que anda con sabiduría es el que escapará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El que da al de escasos recursos no tendrá carencia, pero el que esconde los ojos tendrá muchas maldiciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter28_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Cuando se levantan los inicuos, el hombre se oculta; pero cuando ellos perecen, los justos llegan a ser muchos.</p>
</body>
</html>
