<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Una balanza defraudadora es cosa detestable a Jehová, pero una pesa de piedra completa le es un placer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¿Ha venido la presunción? Entonces vendrá la deshonra; pero la sabiduría está con los modestos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>La integridad de los rectos es lo que los guía, pero el torcimiento por los que obran traidoramente los despojará con violencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Las cosas valiosas no serán de ningún provecho en el día del furor, pero la justicia misma librará de la muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>La justicia del exento de culpa es lo que hará derecho su camino, pero en su propia iniquidad el inicuo caerá. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>La justicia de los rectos es lo que los librará, pero por su deseo vehemente los de tratos traicioneros serán atrapados ellos mismos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cuando muere un hombre inicuo, perece su esperanza; y hasta la expectación basada en poderío ha perecido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El justo es el que es librado aun de la angustia, y el inicuo entra en lugar de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Por su boca el que es apóstata arruina a su semejante, pero por conocimiento son librados los justos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A causa de la bondad de los justos el pueblo está jubiloso, pero cuando perecen los inicuos hay un clamor gozoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A causa de la bendición de los rectos el pueblo recibe ensalzamiento, pero a causa de la boca de los inicuos llega a ser demolido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El que es falto de corazón ha despreciado a su propio semejante, pero el hombre de discernimiento amplio es uno que guarda silencio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El que anda como calumniador está descubriendo habla confidencial, pero el que es fiel en espíritu está encubriendo un asunto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando no hay dirección diestra, el pueblo cae; pero hay salvación en la multitud de consejeros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Positivamente le irá mal a uno por haber salido fiador por un extraño, pero el que odia andar estrechando las manos se mantiene libre de cuidado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Una mujer de encanto es la que se ase de la gloria; pero los tiranos, por su parte, se asen de las riquezas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Un hombre de bondad amorosa está tratando recompensadoramente con su propia alma, pero la persona cruel está acarreando extrañamiento a su propio organismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El inicuo obtiene salario falso; pero el que siembra justicia, sueldo verdadero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El que se mantiene firmemente a favor de la justicia está en vías de recibir la vida, pero el que corre tras lo que es malo está en vías de recibir su propia muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Los torcidos de corazón son cosa detestable a Jehová, pero los exentos de culpa en su camino le son un placer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Aunque mano esté a mano, la persona mala no quedará sin castigo; pero la prole de los justos ciertamente escapará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Como nariguera de oro en el hocico de un cerdo, así es la mujer que es bella, pero que está apartándose de la sensatez.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El deseo de los justos de seguro es bueno; la esperanza de los inicuos es furor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Existe el que esparce y, no obstante, se le aumenta; también el que se retiene de lo que es recto, pero eso resulta solo en carencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>El alma generosa será engordada ella misma; y el que liberalmente riega a otros, él mismo también será liberalmente regado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Al que retiene el grano... el populacho lo execrará, pero hay una bendición para la cabeza del que deja que se compre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El que anda procurando el bien seguirá buscando la buena voluntad; pero en cuanto al que anda en busca de lo malo, le sobrevendrá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El que confía en sus riquezas... él mismo caerá; pero justamente como follaje reverdecerán los justos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>En cuanto a cualquiera que acarree extrañamiento a su propia casa, tomará posesión del viento; y el tonto será siervo del sabio de corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El fruto del justo es un árbol de vida, y el que está ganando almas es sabio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>¡Mira! El justo... en la tierra será recompensado. ¡Cuánto más deberán serlo el inicuo y el pecador!</p>
</body>
</html>
