<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>El vino es burlador, el licor embriagante es alborotador, y todo el que se descarría por él no es sabio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Lo aterrador de un rey es un gruñido como el de un leoncillo crinado. Cualquiera que atrae su furor contra sí está pecando contra su propia alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Es una gloria para el hombre desistir de disputar, pero todo el que es tonto estalla en ello.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>A causa del invierno, el perezoso no quiere arar; mendigará en el tiempo de la siega, pero no habrá nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El consejo en el corazón del hombre es como aguas profundas, pero el hombre de discernimiento es el que lo sacará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Una multitud de hombres proclama cada cual su propia bondad amorosa, pero al hombre fiel, ¿quién lo puede hallar?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El justo anda en su integridad. Felices son sus hijos después de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El rey está sentado sobre el trono de juicio, y dispersa toda maldad con sus propios ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¿Quién puede decir: “He limpiado mi corazón; he quedado puro de mi pecado”?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dos tipos de pesas y dos tipos de medidas de efá... ambas juntas son cosa detestable a Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hasta por sus prácticas el muchacho se da a conocer en cuanto a si su actividad es pura y recta.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El oído que oye y el ojo que ve... Jehová mismo ha hecho aun a ambos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>No ames el sueño, para que no vayas a parar en la pobreza. Abre los ojos; satisfácete de pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“¡Es malo, malo!”, dice el comprador, y sigue su camino. Entonces es cuando se jacta de sí mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Existe oro, también una abundancia de corales; pero los labios del conocimiento son vasos preciosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Toma el vestido de uno, en caso de que haya salido fiador por un extraño; y en el caso de una extranjera, quita de él una prenda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El pan que se consigue por falsedad es placentero al hombre, pero después la boca se le llena de grava.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por el consejo los planes mismos se establecen firmemente; y con dirección diestra ocúpate en tu guerra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El que anda de calumniador está descubriendo habla confidencial; y no debes tener compañerismo con uno que se deja seducir con sus labios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto a cualquiera que invoca el mal contra su padre y contra su madre, su lámpara se extinguirá al acercarse la oscuridad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Se está consiguiendo una herencia por avidez desmesurada al principio, pero su propio futuro no será bendecido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>No digas: “¡Ciertamente pagaré el mal!”. Espera en Jehová, y él te salvará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Dos suertes de pesas son cosa detestable a Jehová, y una balanza defraudadora no es buena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>De Jehová son los pasos del hombre físicamente capacitado. En cuanto al hombre terrestre, ¿cómo puede él discernir su camino?</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Es un lazo cuando el hombre terrestre ha clamado temerariamente: “¡Santo!”, y después de los votos está dispuesto a hacer examen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>El rey sabio dispersa a los inicuos, y hace tornar sobre ellos una rueda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El aliento del hombre terrestre es la lámpara de Jehová, y escudriña cuidadosamente todas las partes más recónditas del vientre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>La bondad amorosa y el apego a la verdad... estos salvaguardan al rey; y por la bondad amorosa él ha sustentado su trono.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>La hermosura de los jóvenes es su poder, y el esplendor de los viejos es su canicie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Heridas de magullamiento son lo que por estregadura purifica del mal; y los golpes, las partes más recónditas del vientre.</p>
</body>
</html>
