<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Proverbios de Salomón.</p>
<p class="sb">El hijo sabio es el que regocija a un padre, y el hijo estúpido es el desconsuelo de su madre. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Los tesoros del inicuo no serán de provecho alguno, pero la justicia es lo que librará de la muerte. <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Jehová no hará que el alma del justo padezca hambre, pero rechazará el deseo vehemente de los inicuos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>El que trabaja con mano floja será persona de escasos recursos, pero la mano del diligente es lo que enriquece a uno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El hijo que actúa con perspicacia recoge durante el verano; el hijo que actúa vergonzosamente está profundamente dormido durante la siega.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Las bendiciones son para la cabeza del justo, pero en cuanto a la boca de los inicuos, esta encubre violencia. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Al recuerdo del justo le espera una bendición, pero el mismísimo nombre de los inicuos se pudrirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El sabio de corazón acepta mandamientos, pero el que con los labios es tonto será pisoteado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El que está andando en integridad andará en seguridad, pero el que está torciendo sus caminos se dará a conocer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El que guiña el ojo dará dolor, y el que con los labios es tonto será pisoteado. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La boca del justo es fuente de vida; pero en cuanto a la boca de los inicuos, encubre violencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El odio es lo que suscita contiendas, pero el amor cubre hasta todas las transgresiones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En los labios del entendido se halla la sabiduría, pero la vara es para la espalda de uno falto de corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Los sabios son los que atesoran el conocimiento, pero la boca del tonto está cerca de la ruina misma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Las cosas valiosas del rico son su pueblo fuerte. La ruina de los de condición humilde es su pobreza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La actividad del justo resulta en vida; el producto del inicuo resulta en pecado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que se adhiere a la disciplina es una senda a la vida, pero el que deja la censura hace que se ande errante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Donde hay uno que está encubriendo el odio hay labios de falsedad, y el que presenta un informe malo es estúpido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En la abundancia de palabras no deja de haber transgresión, pero el que tiene refrenados sus labios está actuando discretamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>La lengua del justo es plata escogida; el corazón del inicuo vale poco.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Los mismísimos labios del justo siguen paciendo a muchos, pero por falta de corazón los tontos mismos siguen muriendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>La bendición de Jehová... eso es lo que enriquece, y él no añade dolor con ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Para el estúpido el ocuparse en conducta relajada es como un juego, pero la sabiduría es para el hombre de discernimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Lo que al inicuo es espantoso... eso es lo que le vendrá; pero el deseo de los justos será otorgado. <a id="chapter10_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Como cuando pasa el viento de tempestad, así el inicuo ya no es; pero el justo es un fundamento hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Como vinagre a los dientes y como humo a los ojos, así es el perezoso a los que lo envían.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El mismísimo temor de Jehová añadirá días, pero los años mismos de los inicuos serán acortados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>La expectación de los justos es un regocijo, pero la esperanza misma de los inicuos perecerá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El camino de Jehová es una plaza fuerte para el exento de culpa, pero la ruina es para los practicantes de lo que es perjudicial.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En cuanto al justo, hasta tiempo indefinido no se le hará trastabillar; pero en cuanto a los inicuos, no seguirán residiendo en la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>La boca del justo... esta da por fruto la sabiduría, pero la lengua de la perversidad será cortada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Los labios del justo... estos llegan a conocer buena voluntad, pero la boca de los inicuos es perversidad.</p>
</body>
</html>
