<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>La mujer verdaderamente sabia ha edificado su casa, pero la tonta la demuele con sus propias manos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El que anda en su rectitud teme a Jehová, pero el que es torcido en sus caminos Lo desprecia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>La vara de la altivez está en la boca del tonto, pero los mismísimos labios de los sabios los guardarán.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Donde no hay ganado vacuno el pesebre está limpio, pero la cosecha es abundante debido al poder de un toro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Un testigo fiel es uno que no miente, pero un testigo falso lanza simples mentiras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El burlador ha procurado hallar sabiduría, y no la hay; pero para el entendido el conocimiento es cosa fácil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Vete de enfrente del hombre estúpido, porque ciertamente no notarás los labios del conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>La sabiduría del sagaz es entender su camino, pero la tontedad de los estúpidos es engaño.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Tontos son los que hacen escarnio de la culpa, pero entre los rectos hay acuerdo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El corazón se da cuenta de la amargura del alma de uno, y en su regocijo no se entremete ningún extraño.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La casa de los inicuos será aniquilada, pero la tienda de los rectos florecerá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Existe un camino que es recto ante el hombre, pero los caminos de la muerte son su fin después.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Aun en la risa el corazón puede estar con dolor; y es en desconsuelo en lo que termina el regocijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El que es de corazón sin fe se satisfará con los resultados de sus propios caminos; pero el hombre bueno, con los resultados de sus tratos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Cualquiera que es inexperto pone fe en toda palabra, pero el sagaz considera sus pasos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El sabio teme y se aparta de lo malo, pero el estúpido se pone furioso y confiado en sí mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que es presto para la cólera comete tontedad, pero el hombre de capacidades de pensar es odiado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Los inexpertos ciertamente tomarán posesión de la tontedad, pero los sagaces llevarán el conocimiento como prenda sobre la cabeza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Los malos tendrán que inclinarse ante los buenos; y los inicuos, a las puertas del justo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El que es de escasos recursos es objeto de odio hasta a su semejante, pero son muchos los amigos del rico.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El que desprecia a su propio semejante está pecando, pero feliz es el que está mostrando favor a los afligidos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Acaso los que idean la maldad no andarán errantes? Pero hay bondad amorosa y apego a la verdad en cuanto a los que idean lo bueno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por toda clase de trabajo afanoso llega a haber una ventaja, pero meramente la palabra de los labios tiende a la carencia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La corona de los sabios es su riqueza; la tontedad de los estúpidos es tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Un testigo verdadero está librando almas, pero uno que es engañoso lanza simples mentiras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En el temor de Jehová hay fuerte confianza, y para sus hijos llegará a haber un refugio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El temor de Jehová es un pozo de vida, para apartar de los lazos de la muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>En la multitud de pueblo está el adorno del rey, pero en la falta de población está la ruina del alto funcionario.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El que es tardo para la cólera abunda en discernimiento, pero el que es impaciente está ensalzando la tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Un corazón calmado es la vida del organismo de carne, pero los celos son podredumbre a los huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>El que defrauda al de condición humilde ha vituperado a su Hacedor, pero el que muestra favor al pobre Lo glorifica.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>A causa de su maldad, el inicuo será empujado abajo, pero el justo hallará refugio en su integridad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>En el corazón del entendido descansa la sabiduría, y en medio de los estúpidos llega a ser conocida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>La justicia es lo que ensalza a una nación, pero el pecado es cosa afrentosa a los grupos nacionales.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>El placer del rey está con el siervo que actúa con perspicacia, pero su furor llega a estar para con el que actúa vergonzosamente.</p>
</body>
</html>
