<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>No te jactes del día siguiente, porque no sabes lo que un día dará a luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Alábete un extraño, y no tu propia boca; hágalo un extranjero, y no tus propios labios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Lo pesada que es una piedra y una carga de arena... pero la irritación por alguien tonto es más pesada que ambas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Hay la crueldad de la furia, también la inundación de la cólera, pero ¿quién puede estar de pie ante los celos?</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mejor es la censura revelada que el amor oculto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Las heridas infligidas por uno que ama son fieles, pero los besos de uno que odia son cosas que han de ser suplicadas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El alma que está satisfecha pisotea la miel del panal, pero a un alma hambrienta toda cosa amarga es dulce.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Tal como un pájaro que huye de su nido, así es el hombre que huye de su lugar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Aceite e incienso son lo que regocija el corazón, también la dulzura del compañero de uno debido al consejo del alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No dejes a tu propio compañero ni al compañero de tu padre, y no entres en la casa de tu propio hermano en el día de tu desastre. Mejor es un vecino que está cerca que un hermano que está lejos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sé sabio, hijo mío, y regocija mi corazón, para que pueda responder al que me está desafiando con escarnio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El sagaz que ha visto la calamidad se ha ocultado; los inexpertos que han pasado adelante han sufrido la pena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Toma el vestido de uno, en caso de que haya salido fiador por un extraño; y en el caso de una extranjera, quita de él una prenda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El que bendice a su semejante con voz fuerte muy de mañana, como invocación de mal será reputado de parte de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El techo con goteras que ahuyenta a uno en un día de lluvia constante y la esposa contenciosa son comparables. <a id="chapter27_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Cualquiera que la abriga ha abrigado el viento, y aceite es lo que encuentra su mano derecha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Con hierro, el hierro mismo se aguza. Así un hombre aguza el rostro de otro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El que salvaguarda la higuera, él mismo comerá su fruto, y el que guarda a su amo será honrado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Como en el agua rostro corresponde a rostro, así el corazón del hombre al del hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El Seol y el lugar de la destrucción mismos no se satisfacen; tampoco se satisfacen los ojos del hombre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El crisol es para la plata, y el horno es para el oro; y un individuo es conforme a su alabanza.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Aunque machaques al tonto con un majador en un mortero, entre el grano resquebrajado, hasta que quede fino, su tontedad no se apartará de él.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Debes conocer positivamente la apariencia de tu rebaño. Fija tu corazón en tus hatos; <a id="chapter27_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>porque el tesoro no será hasta tiempo indefinido, ni una diadema para todas las generaciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter27_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Se ha ido la hierba verde, y la nueva hierba ha aparecido, y la vegetación de las montañas ha sido recogida. <a id="chapter27_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Los carneros jóvenes son para tu ropa, y los machos cabríos son el precio del campo. <a id="chapter27_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y hay suficiencia de leche de cabras para tu alimento, para el alimento de tu casa, y el medio de vida para tus muchachas.</p>
</body>
</html>
