<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>La respuesta, cuando es apacible, aparta la furia, pero la palabra que causa dolor hace subir la cólera.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>La lengua de los sabios hace el bien con el conocimiento, pero la boca de los estúpidos hace salir burbujeando la tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Los ojos de Jehová están en todo lugar, vigilando a los malos y a los buenos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>La calma de la lengua es árbol de vida, pero el torcimiento en ella significa un quebrantamiento del espíritu.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Cualquiera que es tonto trata con falta de respeto la disciplina de su padre, pero cualquiera que hace caso de la censura es sagaz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En la casa del justo hay un repuesto abundante, pero en el producto del inicuo hay el acarrearse extrañamiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Los labios de los sabios siguen esparciendo conocimiento, pero el corazón de los estúpidos no es así.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>El sacrificio de los inicuos es cosa detestable a Jehová, pero la oración de los rectos le es un placer.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>El camino del inicuo es cosa detestable a Jehová, pero él ama al que sigue tras la justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>La disciplina le es mala al que deja la senda; cualquiera que odia la censura morirá.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El Seol y el lugar de la destrucción están enfrente de Jehová. ¡Cuánto más los corazones de los hijos de la humanidad!</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El burlador no ama al que le censura. A los sabios no quiere ir.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Un corazón gozoso tiene buen efecto en el semblante, pero a causa del dolor del corazón hay un espíritu herido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El corazón entendido es el que busca el conocimiento, pero la boca de los estúpidos es la que aspira a la tontedad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todos los días del afligido son malos; pero el que es bueno de corazón tiene un banquete constantemente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mejor es un poco en el temor de Jehová que una abundante provisión y, junto con ella, confusión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Mejor es un plato de legumbres donde hay amor que un toro cebado en pesebre y, junto con él, odio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Un hombre enfurecido suscita contienda, pero el que es tardo para la cólera apacigua la riña.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El camino del perezoso es como seto de abrojos, pero la senda de los rectos es un camino levantado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Hijo sabio es el que regocija a un padre, pero un hombre estúpido está despreciando a su madre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>La tontedad es un regocijo al que es falto de corazón, pero el hombre de discernimiento es el que va directamente adelante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Resultan frustrados los planes donde no hay habla confidencial, pero en la multitud de consejeros hay logro.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El hombre tiene regocijo en la respuesta de su boca, y una palabra a su tiempo apropiado, ¡oh, cuán buena es!</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>La senda de la vida es hacia arriba para uno que obra con perspicacia, para apartarse del Seol allá abajo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>La casa de los que a sí mismos se ensalzan será demolida por Jehová, pero él fijará el lindero de la viuda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Los proyectos del malo son cosa detestable a Jehová, pero los dichos agradables son limpios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El que saca ganancia injusta está acarreando extrañamiento a su propia casa, pero el que odia las dádivas es el que seguirá viviendo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>El corazón del justo medita para responder, pero la boca de los inicuos hace salir burbujeando cosas malas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Jehová está muy lejos de los inicuos, pero oye la oración de los justos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>El brillo de los ojos regocija el corazón; un informe que es bueno engorda los huesos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>El oído que escucha la censura de la vida se aloja precisamente en medio de los sabios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Cualquiera que esquiva la disciplina rechaza su propia alma, pero el que escucha la censura adquiere corazón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>El temor de Jehová es disciplina hacia la sabiduría, y antes de la gloria hay humildad.</p>
</body>
</html>
