<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Hijo mío, si recibes mis dichos y atesoras contigo mis propios mandamientos, <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>de modo que con tu oído prestes atención a la sabiduría, para que inclines tu corazón al discernimiento; <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>si, además, clamas por el entendimiento mismo y das tu voz por el discernimiento mismo, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>si sigues buscando esto como a la plata, y como a tesoros escondidos sigues en busca de ello, <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>en tal caso entenderás el temor de Jehová, y hallarás el mismísimo conocimiento de Dios. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Porque Jehová mismo da la sabiduría; procedentes de su boca hay conocimiento y discernimiento. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y para los rectos atesorará sabiduría práctica; para los que andan en integridad él es un escudo, <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>mediante la observación de las sendas del juicio, y él guardará el mismísimo camino de los que le son leales. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>En tal caso entenderás justicia y juicio y rectitud, el derrotero entero de lo que es bueno.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Cuando la sabiduría entre en tu corazón y el conocimiento mismo se haga agradable a tu mismísima alma, <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>la capacidad de pensar misma te vigilará, el discernimiento mismo te salvaguardará, <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>para librarte del mal camino, del hombre que habla cosas perversas, <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>de los que dejan las sendas de la rectitud para andar en los caminos de la oscuridad, <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>de los que están regocijándose en hacer el mal, que están gozosos en las cosas perversas de la maldad; <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>aquellos cuyas sendas son torcidas, y que son sinuosos en su derrotero general; <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>para librarte de la mujer extraña, de la extranjera que ha hecho melosos sus propios dichos, <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>que está dejando al amigo íntimo de su juventud y que ha olvidado el mismo pacto de su Dios. <a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque abajo a la muerte de veras se hunde su casa, y abajo a los que están impotentes en la muerte bajan sus senderos trillados. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ninguno de los que tienen relaciones con ella volverá, ni alcanzarán de nuevo las sendas de los que viven.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El propósito es que andes en el camino de los buenos y que guardes las sendas de los justos. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque los rectos son los que residirán en la tierra, y los exentos de culpa son los que quedarán en ella. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a los inicuos, serán cortados de la mismísima tierra; y en cuanto a los traicioneros, serán arrancados de ella.</p>
</body>
</html>
