<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>La sabiduría verdadera ha edificado su casa; ha labrado sus siete columnas. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ha organizado su degollación de carne; ha mezclado su vino; más que eso, ha dispuesto su mesa. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Ha enviado a sus criadas de compañía, para que ella pueda clamar en la cima de las alturas del pueblo: <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“Cualquiera que sea inexperto, diríjase acá”. A cualquiera falto de corazón... ella ha dicho: <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>“Vengan, aliméntense de mi pan y participen en beber el vino que he mezclado. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Dejen a los inexpertos y sigan viviendo, y anden directamente en el camino del entendimiento”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El que está corrigiendo al burlador está tomando para sí deshonra, y el que está dando una censura a alguien inicuo... ¡defecto en él! <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>No censures a un burlador, para que no te odie. Da una censura a un sabio, y te amará. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Da a un sabio, y se hará aún más sabio. Imparte conocimiento a alguien justo, y aumentará en saber.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El temor de Jehová es el comienzo de la sabiduría, y el conocimiento del Santísimo es lo que el entendimiento es. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque por mí tus días llegarán a ser muchos, y se te añadirán años de vida. <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Si te has hecho sabio, te has hecho sabio a favor de ti mismo; y si te has burlado, lo soportarás, tú solo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Una mujer de estupidez es alborotadora. Es la simplicidad misma, y no ha llegado a saber nada en absoluto. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y se ha sentado a la entrada de su casa, sobre un asiento, en los lugares altos del pueblo, <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>para llamar a los que van pasando por el camino, a los que están yendo directamente adelante por sus sendas: <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>“Cualquiera que sea inexperto, diríjase acá”. Y a cualquiera falto de corazón... también le ha dicho: <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>“Las aguas hurtadas mismas son dulces, y el pan que se come en secreto... es agradable”. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero él no ha llegado a saber que allí se hallan los que están impotentes en la muerte, que los llamados adentro por ella están en los lugares bajos del Seol.</p>
</body>
</html>
