<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>¿No sigue clamando la sabiduría, y no sigue dando su voz el discernimiento? <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En la cima de las alturas, junto al camino, en el cruce de las veredas se ha apostado. <a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Al lado de las puertas, a la boca del pueblo, en el lugar de acceso de las entradas sigue clamando a gritos:</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>“A ustedes, oh hombres, estoy llamando, y mi voz se dirige a los hijos de los hombres. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Oh inexpertos, entiendan sagacidad; y ustedes los estúpidos, entiendan corazón. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Escuchen, porque acerca de las cosas de primera importancia hablo, y el abrir mis labios tiene que ver con la rectitud. <a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque en voz baja mi paladar profiere la verdad misma; y la iniquidad es cosa detestable a mis labios. <a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Todos los dichos de mi boca son en justicia. Entre ellos no hay nada avieso ni torcido. <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Todos ellos son derechos al que discierne, y rectos a los que hallan conocimiento. <a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Acepten mi disciplina y no plata, y conocimiento más bien que oro escogido. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque la sabiduría es mejor que los corales, y todos los otros deleites mismos no pueden ser igualados a ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Yo, la sabiduría, he residido con la sagacidad y hallo hasta el conocimiento de las capacidades de pensar. <a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El temor de Jehová significa odiar lo malo. El propio ensalzamiento y el orgullo y el mal camino y la boca perversa he odiado. <a id="chapter8_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Yo tengo consejo y sabiduría práctica. Yo... entendimiento; yo tengo poderío. <a id="chapter8_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por mí reyes mismos siguen reinando, y altos funcionarios mismos siguen decretando justicia. <a id="chapter8_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por mí príncipes mismos siguen gobernando como príncipes, y todos los nobles están juzgando en justicia. <a id="chapter8_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A los que me aman, yo misma los amo, y los que me buscan son los que me hallan. <a id="chapter8_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Riquezas y gloria están conmigo, valores hereditarios y justicia. <a id="chapter8_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Mi fruto es mejor que el oro, aun que el oro refinado; y mi producto, que la plata escogida. <a id="chapter8_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En el camino de la justicia ando yo, en medio de las veredas del juicio, <a id="chapter8_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>para hacer que los que me aman tomen posesión de sustancia; y sus almacenes mantengo llenos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>”Jehová mismo me produjo como el principio de su camino, el más temprano de sus logros de mucho tiempo atrás. <a id="chapter8_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Desde tiempo indefinido fui instalada, desde el comienzo, desde tiempos anteriores a la tierra. <a id="chapter8_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Cuando no había profundidades acuosas fui producida como con dolores de parto, cuando no había manantiales cargados pesadamente de agua. <a id="chapter8_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Antes que las montañas mismas se hubieran asentado, primero que las colinas, fui producida como con dolores de parto, <a id="chapter8_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>cuando aún no había hecho él la tierra ni los espacios abiertos ni la primera parte de las masas de polvo de la tierra productiva. <a id="chapter8_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Cuando él preparó los cielos, yo estaba allí; cuando decretó un círculo sobre la haz de la profundidad acuosa, <a id="chapter8_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>cuando afirmó las masas de nubes arriba, cuando hizo fuertes las fuentes de la profundidad acuosa, <a id="chapter8_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>cuando fijó para el mar su decreto de que las aguas mismas no pasaran más allá de su orden, cuando decretó los fundamentos de la tierra, <a id="chapter8_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>entonces llegué a estar a su lado como un obrero maestro, y llegué a ser aquella con quien él estuvo especialmente encariñado día a día, y estuve alegre delante de él todo el tiempo, <a id="chapter8_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>pues estuve alegre por el terreno productivo de su tierra, y las cosas que fueron el objeto de mi cariño estuvieron con los hijos de los hombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>”Y ahora, oh hijos, escúchenme; sí, felices son los que guardan mis caminos mismos. <a id="chapter8_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Escuchen la disciplina y háganse sabios, y no muestren ningún descuido. <a id="chapter8_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Feliz es el hombre que me está escuchando al mantenerse despierto a mis puertas día a día, vigilando a los postes de mis entradas. <a id="chapter8_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Porque el que me halla ciertamente halla la vida, y consigue buena voluntad de Jehová. <a id="chapter8_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Pero el que no me alcanza hace violencia a su alma; todos los que me odian con intensidad son los que de veras aman la muerte”.</p>
</body>
</html>
