<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>También estos son los proverbios de Salomón que transcribieron los hombres de Ezequías, rey de Judá:</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>La gloria de Dios es guardar secreto un asunto, y la gloria de los reyes es escudriñar completamente un asunto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Los cielos por altura y la tierra por profundidad, y el corazón de los reyes, eso es inescrutable.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Que haya un remover de la escoria espumajosa de la plata, y toda ella saldrá refinada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Que haya el remover al inicuo delante del rey, y su trono será firmemente establecido por la justicia misma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No te rindas honra delante del rey, y en el lugar de los grandes no te plantes. <a id="chapter25_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque mejor es que él te diga: “Sube acá”, que el que te abata delante de un noble a quien tus ojos han visto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>No salgas a conducir una causa judicial apresuradamente, para que no sea cuestión de lo que harás en la culminación de ella, cuando tu semejante ahora te humille. <a id="chapter25_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Defiende tu propia causa con tu semejante, y no reveles el habla confidencial de otro; <a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>para que no te avergüence el que escuche, y el mal informe por ti no pueda revocarse.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Como manzanas de oro en entalladuras de plata es una palabra hablada al tiempo apropiado para ella.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Un arete de oro, y un adorno de oro especial, es el censurador sabio al oído que oye.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Justamente como el frescor de la nieve en el día de la siega es el enviado fiel a los que lo envían, pues restaura el alma misma de sus amos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como nubes vaporosas y un viento sin aguacero es un hombre que con falsedad se jacta acerca de una dádiva.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Por paciencia se induce a un comandante, y una lengua apacible misma puede quebrar un hueso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Es miel lo que has hallado? Come lo que te sea suficiente, para que no tomes demasiado de ella y tengas que vomitarla.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Haz cosa rara tu pie en la casa de tu semejante, para que no tenga su suficiencia de ti y ciertamente te odie.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Como garrote de guerra y espada y flecha aguzada es un hombre que testifica contra su semejante como testigo falso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Como diente quebrado y pie vacilante es la confianza en uno que resulta traicionero en el día de la angustia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El que quita una prenda de vestir en día de frío es como vinagre sobre álcali y como cantor con canciones a un corazón triste.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Si el que te odia tiene hambre, dale pan de comer; y si tiene sed, dale agua de beber. <a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque son brasas las que estás amontonando sobre su cabeza, y Jehová mismo te recompensará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El viento del norte produce como con dolores de parto un aguacero; y la lengua que divulga un secreto, un rostro denunciado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mejor es morar en un rincón de un techo que con una esposa contenciosa, aunque en una casa en común.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Como agua fría a un alma cansada, así es un buen informe procedente de un país distante.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Un manantial ensuciado y un pozo arruinado es el justo cuando trastabilla delante del inicuo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>El comer demasiada miel no es bueno; y el que la gente ande buscando su propia gloria, ¿es eso gloria?</p>
<p class="sb"><a id="chapter25_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Como una ciudad en que se ha hecho irrupción, que no tiene muro, es el hombre que no tiene freno para su espíritu.</p>
</body>
</html>
