<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Proverbios 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Proverbios</p><p class="sb"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>El que se aísla buscará su propio anhelo egoísta; contra toda sabiduría práctica estallará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>El que es estúpido no halla deleite en el discernimiento, fuera de que su corazón se descubra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Cuando entra el inicuo, también tiene que entrar el desprecio; y junto con la deshonra hay oprobio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Las palabras de la boca de un hombre son aguas profundas. El pozo de la sabiduría es un torrente que sale burbujeando.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Mostrar parcialidad al inicuo no es bueno, ni apartar al justo en el juicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Los labios de uno que es estúpido se meten en riñas, y su misma boca pide hasta golpes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>La boca del estúpido es su ruina, y sus labios son un lazo para su alma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Las palabras del calumniador son como cosas que han de tragarse vorazmente, que de veras bajan a las partes más recónditas del vientre.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>También, el que se muestra flojo en su trabajo... hermano es del que causa ruina.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El nombre de Jehová es una torre fuerte. A ella corre el justo, y se le da protección.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Las cosas valiosas del rico son su pueblo fuerte, y son como un muro protector en su imaginación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Antes de un ruidoso estrellarse el corazón del hombre es altanero, y antes de la gloria hay humildad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuando alguien responde a un asunto antes de oírlo, eso es tontedad de su parte y una humillación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El espíritu de un hombre puede soportar su dolencia; pero en cuanto al espíritu herido, ¿quién puede aguantarlo?</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>El corazón del entendido adquiere conocimiento, y el oído de los sabios procura hallar conocimiento.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La dádiva de un hombre le efectúa una gran abertura, y lo conduce aun delante de los grandes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El que es primero en su causa judicial es justo; su prójimo entra, y ciertamente lo escudriña completamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>La suerte echada hace cesar hasta las contiendas, y separa, uno de otro, hasta a los poderosos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>El hermano contra quien se ha transgredido es más que un pueblo fuerte; y hay contiendas que son como la barra de una torre de habitación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Del fruto de la boca del hombre queda satisfecho su vientre; él queda satisfecho hasta con el producto de sus labios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Muerte y vida están en el poder de la lengua, y el que la ama comerá su fruto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¿Ha hallado uno una esposa buena? Ha hallado una cosa buena, y consigue buena voluntad de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El de escasos recursos profiere súplicas, pero el que es rico responde de manera fuerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Existen compañeros dispuestos a hacerse pedazos, pero existe un amigo más apegado que un hermano.</p>
</body>
</html>
