<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter13"></a><a id="chapter13_verse1"></a><span class="ch"><b>13 </b></span>Y se quedó de pie inmóvil sobre la arena del mar.</p>
<p class="sb">Y vi una bestia salvaje que ascendía del mar, con diez cuernos y siete cabezas, y sobre sus cuernos diez diademas, pero sobre sus cabezas nombres blasfemos. <a id="chapter13_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ahora bien, la bestia salvaje que vi era semejante a un leopardo, pero sus pies eran como los de un oso, y su boca era como boca de león. Y el dragón dio a [la bestia] su poder y su trono y gran autoridad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y vi una de las cabezas de ella como muerta por degüello, pero su golpe de muerte fue sanado, y toda la tierra siguió a la bestia salvaje con admiración. <a id="chapter13_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y adoraron al dragón porque este dio la autoridad a la bestia salvaje, y adoraron a la bestia salvaje con las palabras: “¿Quién es semejante a la bestia salvaje, y quién puede combatir con ella?”. <a id="chapter13_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y se le dio una boca que hablaba cosas grandes y blasfemias, y se le dio autoridad para actuar cuarenta y dos meses. <a id="chapter13_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ella abrió su boca en blasfemias contra Dios, para blasfemar de su nombre y de su residencia, hasta de los que residen en el cielo. <a id="chapter13_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y se le concedió hacer guerra contra los santos y vencerlos, y se le dio autoridad sobre toda tribu y pueblo y lengua y nación. <a id="chapter13_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y todos los que moran en la tierra la adorarán; el nombre de ninguno de estos está escrito en el rollo de la vida del Cordero que fue degollado, desde la fundación del mundo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Si alguno tiene oído, oiga. <a id="chapter13_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Si alguno [está] para cautiverio, se va en cautiverio. Si alguno mata a espada, tiene que ser muerto a espada. Aquí está lo que significa el aguante y la fe de los santos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y vi otra bestia salvaje que ascendía de la tierra, y tenía dos cuernos como un cordero, pero empezó a hablar como un dragón. <a id="chapter13_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ejerce toda la autoridad de la primera bestia salvaje a su vista. Y hace que la tierra y los que moran en ella adoren a la primera bestia salvaje, cuyo golpe de muerte fue sanado. <a id="chapter13_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ejecuta grandes señales, de modo que hasta hace bajar fuego del cielo a la tierra a vista de la humanidad.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y extravía a los que moran en la tierra, a causa de las señales que se le concedió ejecutar a vista de la bestia salvaje, mientras dice a los que moran en la tierra que hagan una imagen a la bestia salvaje que tuvo el golpe de espada y sin embargo revivió. <a id="chapter13_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y se le concedió dar aliento a la imagen de la bestia salvaje, de modo que la imagen de la bestia salvaje tanto hablara como hiciera que se matara a todos los que no adoraran de manera alguna a la imagen de la bestia salvaje.</p>
<p class="sb"><a id="chapter13_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y pone bajo obligación a todas las personas —los pequeños y los grandes, y los ricos y los pobres, y los libres y los esclavos— para que a estas se dé una marca en su mano derecha o sobre su frente, <a id="chapter13_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y para que nadie pueda comprar o vender salvo la persona que tenga la marca, el nombre de la bestia salvaje o el número de su nombre. <a id="chapter13_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Aquí es donde entra la sabiduría: El que tenga inteligencia, calcule el número de la bestia salvaje, porque es número de hombre; y su número es seiscientos sesenta y seis.</p>
</body>
</html>
