<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Y vi cuando el Cordero abrió uno de los siete sellos, y oí a una de las cuatro criaturas vivientes decir con voz como de trueno: “¡Ven!”. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y vi, y, ¡miren!, un caballo blanco; y el que iba sentado sobre él tenía un arco; y le fue dada una corona, y salió venciendo y para completar su victoria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y cuando abrió el segundo sello, oí a la segunda criatura viviente decir: “¡Ven!”. <a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y salió otro, un caballo de color de fuego; y al que iba sentado sobre él se le concedió quitar de la tierra la paz para que se degollaran unos a otros; y le fue dada una gran espada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y cuando abrió el tercer sello, oí a la tercera criatura viviente decir: “¡Ven!”. Y vi, y, ¡miren!, un caballo negro; y el que iba sentado sobre él tenía en su mano una balanza. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y oí una voz como si fuera en medio de las cuatro criaturas vivientes decir: “Un litro de trigo por un denario, y tres litros de cebada por un denario; y no dañes el aceite de oliva ni el vino”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y cuando abrió el cuarto sello, oí la voz de la cuarta criatura viviente decir: “¡Ven!”. <a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y vi, y, ¡miren!, un caballo pálido; y el que iba sentado sobre él tenía el nombre Muerte. Y el Hades venía siguiéndolo de cerca. Y se les dio autoridad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con una espada larga y con escasez de alimento y con plaga mortífera y por las bestias salvajes de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y cuando abrió el quinto sello, vi debajo del altar las almas de los que habían sido degollados a causa de la palabra de Dios y a causa de la obra de testimonio que solían tener. <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y clamaban con voz fuerte, y decían: “¿Hasta cuándo, Señor Soberano santo y verdadero, te abstienes de juzgar y de vengar nuestra sangre en los que moran en la tierra?”. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y a cada uno de ellos se dio una larga ropa blanca; y se les dijo que descansaran por un poco de tiempo más, hasta que se completara también el número de sus coesclavos y de sus hermanos que estaban a punto de ser muertos como ellos también lo habían sido.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y vi cuando abrió el sexto sello, y ocurrió un gran terremoto; y el sol se puso negro como saco de pelo, y la luna entera se puso como sangre, <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y las estrellas del cielo cayeron a la tierra, como cuando una higuera sacudida por un viento fuerte echa sus higos aún no maduros. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y el cielo se apartó como un rollo que se va enrollando, y toda montaña y [toda] isla fueron removidas de sus lugares. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los reyes de la tierra y los de primer rango y los comandantes militares y los ricos y los fuertes y todo esclavo y [toda] persona libre se escondieron en las cuevas y en las masas rocosas de las montañas. <a id="chapter6_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y siguen diciendo a las montañas y a las masas rocosas: “Caigan sobre nosotros y escóndannos del rostro del que está sentado en el trono, y de la ira del Cordero, <a id="chapter6_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>porque ha llegado el gran día de la ira de ellos, y ¿quién puede estar de pie?”.</p>
</body>
</html>
