<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Y me fue dada una caña semejante a una vara al decir él: “Levántate y mide el [santuario del] templo de Dios y el altar y a los que adoran en él. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pero en cuanto al patio que está fuera del [santuario del] templo, échalo fuera y no lo midas, porque ha sido dado a las naciones, y ellas hollarán bajo sus pies la santa ciudad por cuarenta y dos meses. <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y haré que mis dos testigos profeticen mil doscientos sesenta días vestidos de saco”. <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Estos son [simbolizados por] los dos olivos y los dos candelabros, y están de pie delante del Señor de la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y si alguien quiere hacerles daño, de la boca de ellos sale fuego y devora a sus enemigos; y si alguien quisiera hacerles daño, tiene que ser muerto de esta manera. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Estos tienen la autoridad para cerrar el cielo de modo que no caiga lluvia durante los días de su profetizar, y tienen autoridad sobre las aguas para tornarlas en sangre, y para herir la tierra con toda clase de plaga cuantas veces deseen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y cuando hayan terminado de dar su testimonio, la bestia salvaje que asciende del abismo hará guerra contra ellos y los vencerá y los matará. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y sus cadáveres estarán en el camino ancho de la gran ciudad que en sentido espiritual se llama Sodoma y Egipto, donde también el Señor de ellos fue fijado en el madero. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los de los pueblos y tribus y lenguas y naciones mirarán sus cadáveres por tres días y medio, y no permiten que sus cadáveres sean puestos en una tumba. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los que moran en la tierra se regocijan sobre ellos y gozan, y se enviarán regalos los unos a los otros, porque estos dos profetas atormentaron a los que moran en la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y después de los tres días y medio, espíritu de vida procedente de Dios entró en ellos, y se pusieron de pie, y gran temor cayó sobre los que los contemplaban. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y oyeron una voz fuerte procedente del cielo decirles: “Suban acá”. Y subieron al cielo en la nube, y sus enemigos los contemplaron. <a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y en aquella hora ocurrió un gran terremoto, y la décima parte de la ciudad cayó; y siete mil personas fueron muertas por el terremoto, y los demás se atemorizaron y dieron gloria al Dios del cielo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El segundo ay ha pasado. ¡Miren! El tercer ay viene pronto.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y el séptimo ángel tocó su trompeta. Y en el cielo ocurrieron voces fuertes, que decían: “El reino del mundo sí llegó a ser el reino de nuestro Señor y de su Cristo, y él reinará para siempre jamás”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los veinticuatro ancianos que estaban sentados sobre sus tronos delante de Dios cayeron sobre sus rostros y adoraron a Dios, <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y dijeron: “Te damos gracias, Jehová Dios, el Todopoderoso, Aquel que eres y que eras, porque has tomado tu gran poder y has empezado a reinar. <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero las naciones se airaron, y vino tu propia ira, y el tiempo señalado para que los muertos sean juzgados, y para dar [su] galardón a tus esclavos los profetas y a los santos y a los que temen tu nombre, a los pequeños y a los grandes, y para causar la ruina de los que están arruinando la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y fue abierto el [santuario del] templo de Dios que está en el cielo, y se vio en [el santuario de] su templo el arca de su pacto. Y ocurrieron relámpagos y voces y truenos y un terremoto y un granizo grande.</p>
</body>
</html>
