<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Y se vio en el cielo una gran señal, una mujer vestida del sol, y la luna estaba debajo de sus pies, y sobre su cabeza había una corona de doce estrellas, <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y ella estaba encinta. Y clama en sus dolores y en su agonía por dar a luz.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y se vio otra señal en el cielo, y, ¡miren!, un dragón grande de color de fuego, con siete cabezas y diez cuernos, y sobre sus cabezas siete diademas; <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y su cola arrastra la tercera parte de las estrellas del cielo, y las arrojó abajo a la tierra. Y el dragón se quedó de pie delante de la mujer que estaba a punto de dar a luz, para, cuando diera a luz, devorar a su hijo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y ella dio a luz un hijo, un varón, que ha de pastorear a todas las naciones con vara de hierro. Y su hijo fue arrebatado hacia Dios y hacia su trono. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y la mujer huyó al desierto, donde tiene un lugar preparado por Dios, para que la alimentaran allí mil doscientos sesenta días.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y estalló guerra en el cielo: Miguel y sus ángeles combatieron con el dragón, y el dragón y sus ángeles combatieron, <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>pero este no prevaleció, ni se halló ya lugar para ellos en el cielo. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>De modo que hacia abajo fue arrojado el gran dragón, la serpiente original, el que es llamado Diablo y Satanás, que está extraviando a toda la tierra habitada; fue arrojado abajo a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados abajo con él. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y oí una voz fuerte en el cielo decir:</p>
<p class="sb">“¡Ahora han acontecido la salvación y el poder y el reino de nuestro Dios y la autoridad de su Cristo, porque ha sido arrojado hacia abajo el acusador de nuestros hermanos, que los acusa día y noche delante de nuestro Dios! <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ellos lo vencieron debido a la sangre del Cordero y debido a la palabra del testimonio que dieron, y no amaron sus almas ni siquiera al arrostrar la muerte. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>A causa de esto, ¡alégrense, cielos, y los que residen en ellos! ¡Ay de la tierra y del mar!, porque el Diablo ha descendido a ustedes, teniendo gran cólera, sabiendo que tiene un corto espacio de tiempo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora bien, cuando el dragón vio que había sido arrojado abajo a la tierra, persiguió a la mujer que había dado a luz al hijo varón. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero las dos alas de la gran águila le fueron dadas a la mujer, para que volara al desierto a su lugar; allí es donde es alimentada por un tiempo y tiempos y medio tiempo, lejos de la cara de la serpiente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y la serpiente lanzó de su boca agua como un río tras la mujer, para hacer que ella fuera ahogada por el río. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero la tierra vino en ayuda de la mujer, y la tierra abrió su boca y se tragó el río que el dragón había lanzado de su boca. <a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el dragón se airó contra la mujer, y se fue para hacer guerra contra los restantes de la descendencia de ella, los cuales observan los mandamientos de Dios y tienen la obra de dar testimonio de Jesús.</p>
</body>
</html>
