<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Y vi a otro ángel fuerte que descendía del cielo, revestido de una nube, y había un arco iris sobre su cabeza, y su rostro era como el sol, y sus pies como columnas de fuego, <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>y tenía en la mano un rollito abierto. Y puso su pie derecho sobre el mar, pero el izquierdo sobre la tierra, <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>y clamó con voz fuerte como cuando ruge el león. Y cuando clamó, los siete truenos profirieron sus propias voces.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Ahora bien, cuando los siete truenos hablaron, yo estuve a punto de escribir; pero oí una voz procedente del cielo decir: “Sella las cosas que hablaron los siete truenos, y no las escribas”. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y el ángel que vi de pie sobre el mar y sobre la tierra levantó su mano derecha al cielo, <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y juró por Aquel que vive para siempre jamás, que creó el cielo y las cosas [que hay] en él, y la tierra y las cosas [que hay] en ella, y el mar y las cosas [que hay] en él: “Ya no habrá más demora; <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>sino que en los días de dar el toque el séptimo ángel, cuando esté a punto de tocar su trompeta, verdaderamente queda terminado el secreto sagrado de Dios, según las buenas nuevas que él declaró a sus propios esclavos los profetas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y la voz que oí procedente del cielo habla de nuevo conmigo y dice: “Ve, toma el rollo abierto que está en la mano del ángel que está de pie sobre el mar y sobre la tierra”. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y me fui al ángel y le dije que me diera el rollito. Y él me dijo: “Tómalo y cómetelo, y te amargará el vientre, pero en tu boca será dulce como la miel”. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tomé el rollito de la mano del ángel y me lo comí, y en mi boca era dulce como la miel; pero cuando me lo hube comido, se me amargó el vientre. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y me dicen: “Tienes que profetizar de nuevo respecto a pueblos y naciones y lenguas y muchos reyes”.</p>
</body>
</html>
