<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Y vi en la mano derecha del que estaba sentado sobre el trono un rollo escrito por dentro y por el reverso, fuertemente sellado con siete sellos. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y vi a un ángel fuerte que proclamaba con voz fuerte: “¿Quién es digno de abrir el rollo y desatar sus sellos?”. <a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pero ni en el cielo ni sobre la tierra ni debajo de la tierra había siquiera uno que pudiera abrir el rollo o mirar en él. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y me puse a llorar muchísimo porque no se hallaba a nadie digno de abrir el rollo ni mirar en él. <a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero uno de los ancianos me dice: “Deja de llorar. ¡Mira! El León que es de la tribu de Judá, la raíz de David, ha vencido para abrir el rollo y sus siete sellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y vi de pie en medio del trono y de las cuatro criaturas vivientes, y en medio de los ancianos, un cordero como si hubiera sido degollado, que tenía siete cuernos y siete ojos, los cuales [ojos] significan los siete espíritus de Dios que han sido enviados por toda la tierra. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y él fue y en seguida [lo] tomó de la mano derecha del que estaba sentado en el trono. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y cuando tomó el rollo, las cuatro criaturas vivientes y los veinticuatro ancianos cayeron delante del Cordero, cada uno teniendo un arpa y tazones de oro que estaban llenos de incienso, y el [incienso] significa las oraciones de los santos. <a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y cantan una canción nueva, y dicen: “Eres digno de tomar el rollo y de abrir sus sellos, porque fuiste degollado y con tu sangre compraste para Dios personas de toda tribu y lengua y pueblo y nación, <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>e hiciste que fueran un reino y sacerdotes para nuestro Dios, y han de reinar sobre la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y vi, y oí la voz de muchos ángeles alrededor del trono y de las criaturas vivientes y de los ancianos —y el número de ellos era miríadas de miríadas y millares de millares—, <a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>que decían con voz fuerte: “El Cordero que fue degollado es digno de recibir el poder y riquezas y sabiduría y fuerza y honra y gloria y bendición”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y a toda criatura que está en el cielo y en la tierra y debajo de la tierra y en el mar, y a todas las cosas que hay en ellos, oí decir: “Al que está sentado en el trono y al Cordero sean la bendición y la honra y la gloria y la potencia para siempre jamás”. <a id="chapter5_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y las cuatro criaturas vivientes se pusieron a decir: “¡Amén!”, y los ancianos cayeron y adoraron.</p>
</body>
</html>
