<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter8"></a><a id="chapter8_verse1"></a><span class="ch"><b>8 </b></span>Y cuando él abrió el séptimo sello, en el cielo ocurrió un silencio como por media hora. <a id="chapter8_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y vi a los siete ángeles que están de pie delante de Dios, y les fueron dadas siete trompetas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y llegó otro ángel y se puso de pie junto al altar, teniendo una vasija de oro para el incienso; y se le dio una gran cantidad de incienso para que lo ofreciera con las oraciones de todos los santos sobre el altar de oro que estaba delante del trono. <a id="chapter8_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el humo del incienso ascendió de la mano del ángel con las oraciones de los santos delante de Dios. <a id="chapter8_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Pero inmediatamente el ángel tomó la vasija del incienso, y la llenó del fuego del altar y lo arrojó a la tierra. Y ocurrieron truenos y voces y relámpagos y un terremoto. <a id="chapter8_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y los siete ángeles con las siete trompetas se prepararon para tocarlas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y el primero tocó su trompeta. Y ocurrió granizo y fuego mezclados con sangre, y esto fue arrojado a la tierra; y la tercera parte de la tierra se quemó, y la tercera parte de los árboles se quemó, y toda la vegetación verde se quemó.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el segundo ángel tocó su trompeta. Y algo semejante a una montaña grande que ardía en fuego fue arrojado al mar. Y la tercera parte del mar se convirtió en sangre; <a id="chapter8_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y murió la tercera parte de las criaturas que están en el mar, las cuales tienen alma, y la tercera parte de los barcos fue destrozada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el tercer ángel tocó su trompeta. Y una gran estrella que ardía como una lámpara cayó del cielo, y cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre las fuentes de aguas. <a id="chapter8_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el nombre dado a la estrella es Ajenjo. Y la tercera parte de las aguas se tornó en ajenjo, y muchos de los hombres murieron a causa de las aguas, porque se habían hecho amargas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el cuarto ángel tocó su trompeta. Y la tercera parte del sol fue herida, y la tercera parte de la luna y la tercera parte de las estrellas, para que se oscureciera la tercera parte de ellos y el día no tuviera iluminación durante su tercera parte, e igualmente la noche.</p>
<p class="sb"><a id="chapter8_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y vi, y oí un águila que volaba en medio del cielo decir con voz fuerte: “¡Ay, ay, ay de los que moran en la tierra por causa de los demás toques de trompeta de los tres ángeles que están a punto de tocar sus trompetas!”.</p>
</body>
</html>
