<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Y vi un nuevo cielo y una nueva tierra; porque el cielo anterior y la tierra anterior habían pasado, y el mar ya no existe. <a id="chapter21_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Vi también la santa ciudad, la Nueva Jerusalén, que descendía del cielo desde Dios y preparada como una novia adornada para su esposo. <a id="chapter21_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Con eso, oí una voz fuerte desde el trono decir: “¡Mira! La tienda de Dios está con la humanidad, y él residirá con ellos, y ellos serán sus pueblos. Y Dios mismo estará con ellos. <a id="chapter21_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y limpiará toda lágrima de sus ojos, y la muerte no será más, ni existirá ya más lamento ni clamor ni dolor. Las cosas anteriores han pasado”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y Aquel que estaba sentado en el trono dijo: “¡Mira!, voy a hacer nuevas todas las cosas”. También, dice: “Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas”. <a id="chapter21_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y me dijo: “¡Han acontecido! Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin. A cualquiera que tenga sed le daré de la fuente del agua de la vida gratis. <a id="chapter21_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Cualquiera que venza heredará estas cosas, y yo seré su Dios y él será mi hijo. <a id="chapter21_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero en cuanto a los cobardes y los que no tienen fe y los que son repugnantes en su suciedad, y asesinos y fornicadores y los que practican espiritismo, e idólatras y todos los mentirosos, su porción será en el lago que arde con fuego y azufre. Esto significa la muerte segunda”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y vino uno de los siete ángeles que tenían los siete tazones que estaban llenos de las siete últimas plagas, y habló conmigo y dijo: “Ven acá, te mostraré a la novia, la esposa del Cordero”. <a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que me llevó en [el poder del] espíritu a una montaña grande y encumbrada, y me mostró la santa ciudad de Jerusalén, que descendía del cielo desde Dios, <a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>y que tenía la gloria de Dios. Su resplandor era semejante a una piedra preciosísima, como piedra de jaspe que brillara con claridad cristalina. <a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Tenía un muro grande y encumbrado, y tenía doce puertas, y a las puertas doce ángeles, y había nombres inscritos, que son los de las doce tribus de los hijos de Israel. <a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Al oriente había tres puertas, y al norte tres puertas, y al sur tres puertas, y al occidente tres puertas. <a id="chapter21_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>El muro de la ciudad también tenía doce piedras de fundamento, y sobre ellas los doce nombres de los doce apóstoles del Cordero.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ahora bien, el que hablaba conmigo tenía como medida una caña de oro, para que midiera la ciudad y sus puertas y su muro. <a id="chapter21_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y la ciudad se extiende en cuadro, y su longitud es tan grande como su anchura. Y midió la ciudad con la caña, doce mil estadios; su longitud y anchura y altura son iguales. <a id="chapter21_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>También, midió su muro, ciento cuarenta y cuatro codos, según la medida de hombre, [y] a la vez de ángel. <a id="chapter21_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ahora bien, la estructura del muro era jaspe, y la ciudad era oro puro, semejante a vidrio claro. <a id="chapter21_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados con toda clase de piedra preciosa: el primer fundamento era jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, calcedonia; el cuarto, esmeralda; <a id="chapter21_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>el quinto, sardónica; el sexto, sardio; el séptimo, crisólito; el octavo, berilo; el nono, topacio; el décimo, crisoprasa; el undécimo, jacinto; el duodécimo, amatista. <a id="chapter21_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>También, las doce puertas eran doce perlas; cada una de las puertas estaba hecha de una sola perla. Y el camino ancho de la ciudad era oro puro, como vidrio transparente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter21_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y no vi en ella templo, porque Jehová Dios el Todopoderoso es su templo; también [lo es] el Cordero. <a id="chapter21_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y la ciudad no tiene necesidad de que el sol ni la luna resplandezcan sobre ella, porque la gloria de Dios la alumbraba, y su lámpara era el Cordero. <a id="chapter21_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y las naciones andarán por medio de su luz, y los reyes de la tierra llevarán a ella su gloria. <a id="chapter21_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y sus puertas de ninguna manera se cerrarán de día, pues allí no existirá noche. <a id="chapter21_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y llevarán a ella la gloria y la honra de las naciones. <a id="chapter21_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero cualquier cosa que no sea sagrada, y cualquiera que se ocupe en una cosa repugnante, y la mentira, no entrará en ella de ninguna manera; solamente [entrarán] los que estén escritos en el rollo de la vida del Cordero.</p>
</body>
</html>
