<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>”Al ángel de la congregación que está en Éfeso escribe: Estas son las cosas que dice el que tiene las siete estrellas en su mano derecha, el que anda en medio de los siete candelabros de oro: <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>‘Conozco tus hechos, y tu labor y aguante, y que no puedes soportar a hombres malos, y que pusiste a prueba a los que dicen ser apóstoles, pero no lo son, y los hallaste mentirosos. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>También estás mostrando aguante, y has soportado por causa de mi nombre, y no te has cansado. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>No obstante, tengo [esto] contra ti: que has dejado el amor que tenías al principio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”’Por lo tanto, recuerda de qué has caído, y arrepiéntete, y haz los hechos de antes. Si no lo haces, vengo a ti, y removeré tu candelabro de su lugar, a menos que te arrepientas. <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, sí tienes esto: que odias los hechos de la secta de Nicolás, que yo también odio. <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones: Al que venza, le concederé comer del árbol de la vida, que está en el paraíso de Dios’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”Y al ángel de la congregación que está en Esmirna, escribe: Estas son las cosas que él dice, ‘el Primero y el Último’, que llegó a estar muerto y llegó a vivir [de nuevo]: <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>‘Conozco tu tribulación y pobreza —pero eres rico— y la blasfemia por parte de los que dicen que ellos mismos son judíos, y sin embargo no lo son, sino que son una sinagoga de Satanás. <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No tengas miedo de las cosas que estás para sufrir. ¡Mira! El Diablo seguirá echando a algunos de ustedes en la prisión para que sean puestos a prueba plenamente, y para que tengan tribulación diez días. Pruébate fiel hasta la misma muerte, y yo te daré la corona de la vida. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones: El que venza, de ninguna manera recibirá daño de la muerte segunda’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y al ángel de la congregación que está en Pérgamo escribe: Estas son las cosas que dice el que tiene la aguda espada larga de dos filos: <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>‘Sé dónde moras, es decir, donde está el trono de Satanás; y sin embargo sigues teniendo firmemente asido mi nombre, y no negaste tu fe en mí ni siquiera en los días de Antipas, mi testigo, el fiel, que fue muerto al lado de ustedes, donde mora Satanás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”’No obstante, tengo contra ti unas cuantas cosas: que tienes allí a los que tienen firmemente asida la enseñanza de Balaam, el cual anduvo enseñando a Balac a poner un tropiezo delante de los hijos de Israel, a comer cosas sacrificadas a ídolos y a cometer fornicación. <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así tú, también, tienes a los que de igual manera tienen firmemente asida la enseñanza de la secta de Nicolás. <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Por lo tanto, arrepiéntete. Si no lo haces, voy a ti pronto, y guerrearé contra ellos con la espada larga de mi boca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”’El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones: Al que venza, le daré del maná escondido, y le daré una piedrecita blanca, y, sobre la piedrecita, un nombre nuevo escrito que nadie conoce salvo el que lo recibe’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>”Y al ángel de la congregación que está en Tiatira escribe: Estas son las cosas que dice el Hijo de Dios, el que tiene los ojos como llama de fuego, y sus pies son semejantes a cobre fino: <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>‘Conozco tus hechos, y tu amor y fe y ministerio y aguante, y que tus hechos recientes son más que los de antes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”’No obstante, sí tengo [esto] contra ti: que toleras a aquella mujer Jezabel, que a sí misma se llama profetisa, y enseña y extravía a mis esclavos para que cometan fornicación y coman cosas sacrificadas a los ídolos. <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y le di tiempo para que se arrepintiera, pero ella no quiere arrepentirse de su fornicación. <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>¡Mira! Estoy a punto de echarla en un lecho de enfermo, y a los que cometen adulterio con ella, en gran tribulación, a menos que se arrepientan de los hechos de ella. <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y a los hijos de ella los mataré con plaga mortífera, de modo que todas las congregaciones sabrán que yo soy el que escudriña los riñones y corazones, y a ustedes les daré individualmente según sus hechos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>”’Sin embargo, les digo a los demás de ustedes que están en Tiatira, a todos los que no tienen esta enseñanza, a los mismísimos que no llegaron a conocer las “cosas profundas de Satanás”, como dicen ellos: No les estoy imponiendo ninguna otra carga. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Sin embargo, tengan firmemente asido lo que tienen hasta que yo venga. <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Y al que venza y observe mis hechos hasta el fin, le daré autoridad sobre las naciones, <a id="chapter2_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y pastoreará a la gente con vara de hierro, de modo que serán hechos pedazos como vasos de barro, como lo que he recibido de mi Padre, <a id="chapter2_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>y le daré la estrella de la mañana. <a id="chapter2_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones’.</p>
</body>
</html>
