<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Y vi a un ángel que descendía del cielo con la llave del abismo y una gran cadena en la mano. <a id="chapter20_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y prendió al dragón, la serpiente original, que es el Diablo y Satanás, y lo ató por mil años. <a id="chapter20_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y lo arrojó al abismo, y [lo] cerró y [lo] selló sobre él, para que no extraviara más a las naciones hasta que se terminaran los mil años. Después de estas cosas tiene que ser desatado por un poco de tiempo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y vi tronos, y hubo quienes se sentaron en ellos, y se les dio poder para juzgar. Sí, vi las almas de los que fueron ejecutados con hacha por el testimonio que dieron de Jesús y por hablar acerca de Dios, y los que no habían adorado ni a la bestia salvaje ni a su imagen, y que no habían recibido la marca sobre la frente ni sobre la mano. Y llegaron a vivir, y reinaron con el Cristo por mil años. <a id="chapter20_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>(Los demás de los muertos no llegaron a vivir sino hasta que se terminaron los mil años.) Esta es la primera resurrección. <a id="chapter20_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Feliz y santo es cualquiera que tiene parte en la primera resurrección; sobre estos la muerte segunda no tiene autoridad, sino que serán sacerdotes de Dios y del Cristo, y reinarán con él por los mil años.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ahora bien, luego que hayan terminado los mil años, Satanás será soltado de su prisión, <a id="chapter20_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>y saldrá a extraviar a aquellas naciones que están en los cuatro ángulos de la tierra, a Gog y a Magog, para reunirlos para la guerra. El número de estos es como la arena del mar. <a id="chapter20_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y avanzaron sobre la anchura de la tierra y rodearon el campamento de los santos y la ciudad amada. Pero descendió fuego del cielo, y los devoró. <a id="chapter20_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el Diablo que los estaba extraviando fue arrojado al lago de fuego y azufre, donde [ya estaban] tanto la bestia salvaje como el falso profeta; y serán atormentados día y noche para siempre jamás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter20_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y vi un gran trono blanco, y al que estaba sentado en él. De delante de él huyeron la tierra y el cielo, y no se halló lugar para ellos. <a id="chapter20_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y vi a los muertos, los grandes y los pequeños, de pie delante del trono, y se abrieron rollos. Pero se abrió otro rollo; es el rollo de la vida. Y los muertos fueron juzgados de acuerdo con las cosas escritas en los rollos según sus hechos. <a id="chapter20_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el mar entregó los muertos que había en él, y la muerte y el Hades entregaron los muertos que había en ellos, y fueron juzgados individualmente según sus hechos. <a id="chapter20_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y la muerte y el Hades fueron arrojados al lago de fuego. Esto significa la muerte segunda: el lago de fuego. <a id="chapter20_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Además, cualquiera a quien no se halló escrito en el libro de la vida fue arrojado al lago de fuego.</p>
</body>
</html>
