<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Y el quinto ángel tocó su trompeta. Y vi una estrella que había caído del cielo a la tierra, y a él le fue dada la llave del hoyo del abismo. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y él abrió el hoyo del abismo, y del hoyo ascendió humo como el humo de un gran horno, y el sol fue oscurecido, también el aire, por el humo del hoyo. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y del humo salieron langostas sobre la tierra; y se les dio autoridad, la misma autoridad que tienen los escorpiones de la tierra. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y se les dijo que no dañaran la vegetación de la tierra ni ninguna cosa verde ni ningún árbol, sino solo a los hombres que no tienen el sello de Dios en la frente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y a las [langostas] les fue concedido, no que los mataran, sino que estos fueran atormentados cinco meses, y el tormento sobre ellos era como el tormento de un escorpión cuando hiere al hombre. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y en aquellos días los hombres buscarán la muerte, pero no la hallarán de ninguna manera; y desearán morir, pero la muerte sigue huyendo de ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y las semejanzas de las langostas se parecían a caballos preparados para combate; y sobre sus cabezas [tenían] lo que parecía ser coronas semejantes a oro, y sus rostros [eran] como rostros de hombres, <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>pero tenían cabellos como cabellos de mujeres. Y sus dientes eran como los de leones; <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y tenían corazas como corazas de hierro. Y el sonido de sus alas [era] como el sonido de carros de muchos caballos que corren al combate. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>También, tienen colas y aguijones semejantes a escorpiones; y en sus colas está su autoridad para lastimar a los hombres cinco meses. <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tienen sobre ellas un rey, el ángel del abismo. En hebreo su nombre es Abadón, pero en griego tiene el nombre Apolión.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El primer ay ha pasado. ¡Miren! Dos ayes más vienen después de estas cosas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y el sexto ángel tocó su trompeta. Y oí una voz, procedente de los cuernos del altar de oro que está delante de Dios, <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>decir al sexto ángel, que tenía la trompeta: “Desata a los cuatro ángeles que están atados junto al gran río Éufrates”. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y fueron desatados los cuatro ángeles, que han estado preparados para la hora y día y mes y año, para matar a la tercera parte de los hombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el número de los ejércitos de la caballería era dos miríadas de miríadas: yo oí el número de ellos. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y de esta manera vi los caballos en la visión, y a los que iban sentados sobre ellos: tenían corazas rojas como el fuego y azules como el jacinto y amarillas como el azufre; y las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones, y de la boca de ellos salía fuego y humo y azufre. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Por estas tres plagas fue muerta la tercera parte de los hombres, del fuego y del humo y del azufre que salían de la boca de ellos. <a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque la autoridad de los caballos está en sus bocas y en sus colas; pues sus colas son semejantes a serpientes, y tienen cabezas, y con estas causan daño.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero los demás de los hombres que no fueron muertos por estas plagas no se arrepintieron de las obras de sus manos, de manera que no adoraran a los demonios ni a los ídolos de oro y de plata y de cobre y de piedra y de madera, los cuales no pueden ver ni oír ni andar; <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>y no se arrepintieron de sus asesinatos ni de sus prácticas espiritistas ni de su fornicación ni de sus robos.</p>
</body>
</html>
