<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Y vi en el cielo otra señal, grande y maravillosa: siete ángeles con siete plagas. Estas son las últimas, porque por medio de ellas la cólera de Dios queda terminada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y vi lo que parecía ser un mar vítreo mezclado con fuego, y, de pie al lado del mar vítreo, a los que salen victoriosos de la bestia salvaje y de su imagen y del número de su nombre, y estos tenían arpas de Dios. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y están cantando la canción de Moisés el esclavo de Dios y la canción del Cordero, y dicen:</p>
<p class="sb">“Grandes y maravillosas son tus obras, Jehová Dios, el Todopoderoso. Justos y verdaderos son tus caminos, Rey de la eternidad. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¿Quién no te temerá verdaderamente, Jehová, y glorificará tu nombre, porque solo tú eres leal? Porque todas las naciones vendrán y adorarán delante de ti, porque tus justos decretos han sido manifestados”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y después de estas cosas vi, y se abrió el santuario de la tienda del testimonio en el cielo, <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y del santuario salieron los siete ángeles con las siete plagas, vestidos de lino limpio y brillante y ceñidos alrededor de los pechos con cinturones de oro. <a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y una de las cuatro criaturas vivientes dio a los siete ángeles siete tazones de oro que estaban llenos de la cólera de Dios, que vive para siempre jamás. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el santuario se llenó de humo a causa de la gloria de Dios y a causa de su poder, y nadie podía entrar en el santuario sino hasta que las siete plagas de los siete ángeles fueran terminadas.</p>
</body>
</html>
