<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Y oí una voz fuerte procedente del santuario decir a los siete ángeles: “Vayan y derramen en la tierra los siete tazones de la cólera de Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y el primero se fue y derramó su tazón en la tierra. Y una úlcera perjudicial y maligna llegó a estar sobre los hombres que tenían la marca de la bestia salvaje y que adoraban a su imagen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y el segundo derramó su tazón en el mar. Y este se convirtió en sangre como de muerto, y toda alma viviente murió, [sí,] las cosas [que había] en el mar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y el tercero derramó su tazón en los ríos y sobre las fuentes de las aguas. Y se convirtieron en sangre. <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y oí al ángel sobre las aguas decir: “Tú, Aquel que eres y que eras, el Leal, eres justo porque has dictado estas decisiones, <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>porque ellos derramaron la sangre de santos y de profetas, y tú les has dado a beber sangre. Lo merecen”. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y oí al altar decir: “Sí, Jehová Dios, el Todopoderoso, verdaderas y justas son tus decisiones judiciales”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y el cuarto derramó su tazón sobre el sol; y [al sol] se le concedió chamuscar con fuego a los hombres. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los hombres fueron chamuscados con gran calor, pero blasfemaron contra el nombre de Dios, que tiene la autoridad sobre estas plagas, y no se arrepintieron para darle gloria.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el quinto derramó su tazón sobre el trono de la bestia salvaje. Y su reino se oscureció, y empezaron a roerse las lenguas de dolor, <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>pero blasfemaron contra el Dios del cielo por sus dolores y por sus úlceras, y no se arrepintieron de sus obras.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y el sexto derramó su tazón sobre el gran río Éufrates, y su agua se secó, para que se preparara el camino para los reyes procedentes del nacimiento del sol.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y vi tres expresiones inspiradas inmundas [que se parecían] a ranas salir de la boca del dragón y de la boca de la bestia salvaje y de la boca del falso profeta. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Son, de hecho, expresiones inspiradas por demonios, y ejecutan señales, y salen a los reyes de toda la tierra habitada, para reunirlos a la guerra del gran día de Dios el Todopoderoso.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>“¡Mira! Vengo como ladrón. Feliz es el que se mantiene despierto y guarda sus prendas de vestir exteriores, para que no ande desnudo y la gente mire su vergüenza.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y los reunieron en el lugar que en hebreo se llama Har–Magedón.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el séptimo derramó su tazón sobre el aire. Con esto, una voz fuerte salió del santuario, desde el trono, y dijo: “¡Ha acontecido!”. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y ocurrieron relámpagos y voces y truenos, y ocurrió un gran terremoto como el cual no había ocurrido uno desde cuando los hombres vinieron a estar en la tierra, tan extenso el terremoto, tan grande. <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y la gran ciudad se dividió en tres partes, y las ciudades de las naciones cayeron; y Babilonia la Grande fue recordada a vista de Dios, para darle la copa del vino de la cólera de su ira. <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>También, toda isla huyó, y no se hallaron las montañas. <a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y un granizo grande, con cada piedra como del peso de un talento, descendió del cielo sobre los hombres, y los hombres blasfemaron contra Dios debido a la plaga de granizo, porque la plaga de este fue excepcionalmente grande.</p>
</body>
</html>
