<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>”Y al ángel de la congregación que está en Sardis escribe: Estas son las cosas que dice el que tiene los siete espíritus de Dios y las siete estrellas: ‘Conozco tus hechos, que tienes nombre de estar vivo, pero estás muerto. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Hazte vigilante, y fortalece las cosas restantes que estaban a punto de morir, porque no he hallado tus hechos plenamente ejecutados delante de mi Dios. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Por lo tanto, continúa teniendo presente cómo has recibido y cómo oíste, y sigue guardándo[lo], y arrepiéntete. Ciertamente, a menos que despiertes vendré como ladrón, y no sabrás de ningún modo a qué hora vendré sobre ti.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”’No obstante, sí tienes en Sardis unos cuantos nombres que no contaminaron sus prendas de vestir exteriores, y andarán conmigo en [prendas] blancas, porque son dignos. <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>El que venza será vestido así de prendas de vestir exteriores blancas; y de ninguna manera borraré su nombre del libro de la vida, sino que haré reconocimiento de su nombre delante de mi Padre y delante de sus ángeles. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y al ángel de la congregación que está en Filadelfia escribe: Estas son las cosas que dice el que es santo, el que es verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre de modo que nadie cierre, y cierra de modo que nadie abra: <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>‘Conozco tus hechos —¡mira!, he puesto delante de ti una puerta abierta, la cual nadie puede cerrar—, que tienes un poco de poder, y guardaste mi palabra y no resultaste falso a mi nombre. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>¡Mira! Daré a los de la sinagoga de Satanás, que dicen ser judíos, y sin embargo no lo son, sino que mienten... ¡mira!, los haré venir y rendir homenaje ante tus pies y les haré saber que yo te he amado. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque guardaste la palabra acerca de mi aguante, yo también te guardaré de la hora de prueba, que ha de venir sobre toda la tierra habitada, para someter a prueba a los que moran en la tierra. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Vengo pronto. Sigue teniendo firmemente asido lo que tienes, para que nadie tome tu corona.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”’Al que venza... lo haré columna en el templo de mi Dios, y ya no saldrá [de este] nunca, y sobre él escribiré el nombre de mi Dios y el nombre de la ciudad de mi Dios, la nueva Jerusalén que desciende del cielo desde mi Dios, y ese nuevo nombre mío. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”Y al ángel de la congregación que está en Laodicea escribe: Estas son las cosas que dice el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación por Dios: <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>‘Conozco tus hechos, que no eres ni frío ni caliente. Quisiera que fueras frío o, si no, caliente. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Así, por cuanto eres tibio, y ni caliente ni frío, voy a vomitarte de mi boca. <a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque dices: “Soy rico y he adquirido riquezas y no necesito absolutamente nada”, pero no sabes que eres desdichado y lastimoso y pobre y ciego y desnudo, <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>te aconsejo que compres de mí oro acrisolado por fuego, para que te enriquezcas, y prendas de vestir exteriores blancas, para que llegues a estar vestido y para que la vergüenza de tu desnudez no quede manifiesta, y pomada para los ojos, para que te la frotes en los ojos a fin de que veas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>”’A todos aquellos a quienes les tengo cariño los censuro y los disciplino. Por lo tanto, sé celoso y arrepiéntete. <a id="chapter3_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Mira! Estoy de pie a la puerta, y toco. Si alguno oye mi voz y abre la puerta, yo entraré en su [casa] y cenaré con él, y él conmigo. <a id="chapter3_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Al que venza, le concederé sentarse conmigo en mi trono, así como yo vencí y me senté con mi Padre en su trono. <a id="chapter3_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El que tenga oído, oiga lo que el espíritu dice a las congregaciones’”.</p>
</body>
</html>
