<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Una Revelación a Juan</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1515"></a><b>Una Revelación a Juan</b></p>
<p class="st">(APOCALIPSIS)</p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Una revelación por Jesucristo, que Dios le dio, para mostrar a sus esclavos las cosas que tienen que suceder dentro de poco. Y él envió a su ángel y mediante este [la] presentó en señales a su esclavo Juan, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>que dio testimonio de la palabra que Dios dio y del testimonio que Jesucristo dio, aun de todas las cosas que vio. <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Feliz es el que lee en voz alta, y los que oyen, las palabras de esta profecía, y que observan las cosas que se han escrito en ella; porque el tiempo señalado está cerca.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Juan, a las siete congregaciones que están en el [distrito de] Asia:</p>
<p class="sb">Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de “Aquel que es y que era y que viene”, y de los siete espíritus que están delante de su trono, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y de Jesucristo, “el Testigo Fiel”, “El primogénito de los muertos”, y “El Gobernante de los reyes de la tierra”.</p>
<p class="sb">Al que nos ama y que nos desató de nuestros pecados por medio de su propia sangre <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>—e hizo que fuéramos un reino, sacerdotes para su Dios y Padre — , sí, a él sea la gloria y la potencia para siempre. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¡Miren! Viene con las nubes, y todo ojo le verá, y los que lo traspasaron; y todas las tribus de la tierra se golpearán en desconsuelo a causa de él. Sí, amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Yo soy el Alfa y la Omega —dice Jehová Dios—, Aquel que es y que era y que viene, el Todopoderoso.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Yo Juan, hermano de ustedes y partícipe con ustedes en la tribulación y reino y aguante en compañía con Jesús, llegué a estar en la isla que se llama Patmos por hablar acerca de Dios y por dar testimonio de Jesús. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por inspiración llegué a estar en el día del Señor, y oí detrás de mí una voz poderosa como la de una trompeta, <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>que decía: “Lo que ves, escríbelo en un rollo y envíalo a las siete congregaciones, en Éfeso y en Esmirna y en Pérgamo y en Tiatira y en Sardis y en Filadelfia y en Laodicea”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y me volví para ver la voz que hablaba conmigo, y, habiéndome vuelto, vi siete candelabros de oro, <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>y en medio de los candelabros a alguien semejante a un hijo de hombre, vestido de una prenda de vestir que llegaba hasta los pies, y ceñido por los pechos con un cinturón de oro. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Además, su cabeza y su cabello eran blancos como lana blanca, como nieve, y sus ojos como una llama de fuego; <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y sus pies eran semejantes al cobre fino cuando fulgura en el horno; y su voz era como el sonido de muchas aguas. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y en su mano derecha tenía siete estrellas, y de su boca salía una aguda espada larga de dos filos, y su semblante era como el sol cuando resplandece en su poder. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y cuando lo vi, caí como muerto a sus pies.</p>
<p class="sb">Y él puso su mano derecha sobre mí y dijo: “No tengas temor. Yo soy el Primero y el Último, <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y el viviente; y llegué a estar muerto, pero, ¡mira!, vivo para siempre jamás, y tengo las llaves de la muerte y del Hades. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por lo tanto, escribe las cosas que viste, y las cosas que son y las cosas que se efectuarán después de estas. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>En cuanto al secreto sagrado de las siete estrellas que viste sobre mi mano derecha, y [de] los siete candelabros de oro: Las siete estrellas significan [los] ángeles de las siete congregaciones, y los siete candelabros significan siete congregaciones.</p>
</body>
</html>
