<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Y él me mostró un río de agua de vida, claro como el cristal, que fluía desde el trono de Dios y del Cordero, <a id="chapter22_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>por en medio de su camino ancho. Y de este lado del río, y de aquel lado, [había] árboles de vida que producían doce cosechas de fruto, y que daban sus frutos cada mes. Y las hojas de los árboles [eran] para la curación de las naciones.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y ya no habrá ninguna maldición. Pero el trono de Dios y del Cordero estará en [la ciudad], y sus esclavos le rendirán servicio sagrado; <a id="chapter22_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>y verán su rostro, y tendrán su nombre en sus frentes. <a id="chapter22_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Además, ya no habrá noche, y no tienen necesidad de luz de lámpara ni [tienen] luz solar, porque Jehová Dios arrojará luz sobre ellos, y reinarán para siempre jamás.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y me dijo: “Estas palabras son fieles y verdaderas; sí, Jehová el Dios de las expresiones inspiradas de los profetas envió a su ángel para mostrar a sus esclavos las cosas que tienen que efectuarse dentro de poco. <a id="chapter22_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y, ¡mira!, vengo pronto. Feliz es cualquiera que observa las palabras de la profecía de este rollo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pues bien, yo, Juan, fui el que oyó y vio estas cosas. Y cuando hube oído y visto, caí para adorar delante de los pies del ángel que me había estado mostrando estas cosas. <a id="chapter22_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero él me dice: “¡Ten cuidado! ¡No hagas eso! Yo simplemente soy coesclavo tuyo y de tus hermanos que son profetas, y de los que están observando las palabras de este rollo. Adora a Dios”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>También me dice: “No selles las palabras de la profecía de este rollo, porque el tiempo señalado está cerca. <a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El que está haciendo injusticia, haga injusticia todavía; y el sucio sea ensuciado todavía; pero el justo haga justicia todavía, y el santo sea hecho santo todavía.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”‘¡Mira! Vengo pronto, y el galardón que doy está conmigo, para dar a cada uno según sea su obra. <a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Yo soy el Alfa y la Omega, el primero y el último, el principio y el fin. <a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Felices son los que lavan sus ropas largas, para que sea suya la autoridad [de ir] a los árboles de la vida, y para que consigan entrada en la ciudad por sus puertas. <a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Afuera están los perros y los que practican espiritismo y los fornicadores y los asesinos y los idólatras y todo aquel a quien le gusta la mentira y se ocupa en ella.’</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”‘Yo, Jesús, envié a mi ángel para darles a ustedes testimonio de estas cosas para las congregaciones. Yo soy la raíz y la prole de David, y la brillante estrella de la mañana’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y el espíritu y la novia siguen diciendo: “¡Ven!”. Y cualquiera que oiga, diga: “¡Ven!”. Y cualquiera que tenga sed, venga; cualquiera que desee, tome gratis el agua de la vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>“Estoy dando testimonio a todo el que oye las palabras de la profecía de este rollo: Si alguien hace una añadidura a estas cosas, Dios le añadirá a él las plagas que están escritas en este rollo; <a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>y si alguien quita algo de las palabras del rollo de esta profecía, Dios le quitará su porción de los árboles de la vida y de la santa ciudad, cosas de las cuales se ha escrito en este rollo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>”El que da testimonio de estas cosas dice: ‘Sí; vengo pronto’.”</p>
<p class="sb">“¡Amén! Ven, Señor Jesús.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>[Que] la bondad inmerecida del Señor Jesucristo [esté] con los santos.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
