<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Revelación 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Una Revelación a Juan</p><p class="sb"><a id="chapter14"></a><a id="chapter14_verse1"></a><span class="ch"><b>14 </b></span>Y vi, y, ¡miren!, el Cordero de pie sobre el monte Sión, y con él ciento cuarenta y cuatro mil que tienen escritos en sus frentes el nombre de él y el nombre de su Padre. <a id="chapter14_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y oí un sonido procedente del cielo como el sonido de muchas aguas y como el sonido de fuerte trueno; y el sonido que oí fue como el de cantantes que se acompañan con el arpa, tocando sus arpas. <a id="chapter14_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y están cantando como si fuera una canción nueva delante del trono y delante de las cuatro criaturas vivientes y de los ancianos; y nadie pudo dominar aquella canción sino los ciento cuarenta y cuatro mil, que han sido comprados de la tierra. <a id="chapter14_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Estos son los que no se contaminaron con mujeres; de hecho, son vírgenes. Estos son los que van siguiendo al Cordero no importa adónde vaya. Estos fueron comprados de entre la humanidad como primicias para Dios y para el Cordero, <a id="chapter14_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y no se halló en su boca falsedad; están sin tacha.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y vi a otro ángel que volaba en medio del cielo, y tenía buenas nuevas eternas que declarar como noticias gozosas a los que moran en la tierra, y a toda nación y tribu y lengua y pueblo, <a id="chapter14_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>y decía con voz fuerte: “Teman a Dios y denle gloria, porque ha llegado la hora del juicio por él, de modo que adoren al que hizo el cielo y la tierra y [el] mar y [las] fuentes de [las] aguas”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y otro, un segundo ángel, vino después, diciendo: “¡Ha caído! ¡Babilonia la Grande ha caído, la que hizo que todas las naciones bebieran del vino de la cólera de su fornicación!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y otro ángel, un tercero, les siguió, y decía con voz fuerte: “Si alguno adora a la bestia salvaje y a su imagen, y recibe una marca en su frente o sobre su mano, <a id="chapter14_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>también beberá del vino de la cólera de Dios que ha sido vertido sin diluir en la copa de su ira, y será atormentado con fuego y azufre a vista de los santos ángeles y a vista del Cordero. <a id="chapter14_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el humo del tormento de ellos asciende para siempre jamás, y día y noche no tienen descanso, los que adoran a la bestia salvaje y a su imagen, y cualquiera que recibe la marca de su nombre. <a id="chapter14_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Aquí está lo que significa aguante para los santos, los que observan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y oí una voz procedente del cielo decir: “Escribe: Felices son los muertos que mueren en unión con [el] Señor desde este tiempo en adelante. Sí, dice el espíritu, que descansen de sus labores, porque las cosas que hicieron van junto con ellos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y vi, y, ¡miren!, una nube blanca, y sobre la nube alguien sentado semejante a un hijo del hombre, con una corona de oro sobre su cabeza y una hoz aguda en su mano.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y otro ángel salió del [santuario del] templo, clamando con voz fuerte al que estaba sentado sobre la nube: “Pon dentro tu hoz y siega, porque ha llegado la hora de segar, porque la mies de la tierra está cabalmente madura”. <a id="chapter14_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y el que estaba sentado sobre la nube metió su hoz sobre la tierra, y la tierra fue segada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y otro ángel salió del [santuario del] templo que está en el cielo, y él, también, tenía una hoz aguda.</p>
<p class="sb"><a id="chapter14_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y otro ángel salió del altar, y tenía autoridad sobre el fuego. Y clamó con voz fuerte al que tenía la hoz aguda, y dijo: “Pon dentro tu hoz aguda y vendimia los racimos de la vid de la tierra, porque sus uvas se han madurado”. <a id="chapter14_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y el ángel metió su hoz en la tierra y vendimió la vid de la tierra, y la arrojó en el gran lagar de la cólera de Dios. <a id="chapter14_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y fue pisado el lagar fuera de la ciudad, y salió sangre del lagar hasta la altura de los frenos de los caballos, por una distancia de mil seiscientos estadios.</p>
</body>
</html>
