<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page189"></a><b>A los Romanos</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Pablo, esclavo de Jesucristo y llamado a ser apóstol, separado para las buenas nuevas de Dios, <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>que él prometió en tiempo pasado mediante sus profetas en las santas Escrituras, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>acerca de su Hijo, que provino de la descendencia de David según la carne, <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>pero que con poder fue declarado Hijo de Dios según el espíritu de la santidad mediante la resurrección de entre los muertos —sí, Jesucristo nuestro Señor, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>mediante quien recibimos bondad inmerecida y un apostolado para que hubiera obediencia de fe entre todas las naciones respecto a su nombre, <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>entre las cuales [naciones] ustedes también son los llamados para pertenecer a Jesucristo — <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>a todos los que están en Roma como amados de Dios, llamados a ser santos:</p>
<p class="sb">Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y de[l] Señor Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Ante todo, doy gracias a mi Dios mediante Jesucristo acerca de todos ustedes, porque por todo el mundo se habla de la fe de ustedes. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque Dios, a quien rindo servicio sagrado con mi espíritu respecto a las buenas nuevas acerca de su Hijo, es mi testigo de cómo sin cesar siempre hago mención de ustedes en mis oraciones, <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>rogando que, si de algún modo es posible, ahora por fin sea prosperado en la voluntad de Dios para ir a ustedes. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque anhelo verlos, para impartirles algún don espiritual a fin de que se les haga firmes; <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>o, más bien, para que haya un intercambio de estímulo entre ustedes, por cada uno mediante la fe del otro, tanto la de ustedes como la mía.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero no quiero que ignoren, hermanos, que muchas veces me propuse ir a ustedes —pero he sido estorbado hasta ahora— para adquirir algún fruto también entre ustedes lo mismo que entre las demás naciones. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tanto a griegos como a bárbaros, tanto a sabios como a insensatos, soy deudor: <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>de modo que por mi parte tengo vivo interés en declararles las buenas nuevas también a ustedes, allí en Roma. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque no me avergüenzo de las buenas nuevas; son, en realidad, el poder de Dios para salvación a todo el que tiene fe, al judío primero, y también al griego; <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>porque en ellas se revela la justicia de Dios a causa de fe y hacia fe, así como está escrito: “Mas el justo... por medio de la fe vivirá”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque la ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de los hombres que suprimen la verdad de un modo injusto, <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>porque lo que puede conocerse acerca de Dios está entre ellos manifiesto, porque Dios se lo ha puesto de manifiesto. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque las [cualidades] invisibles de él se ven claramente desde la creación del mundo en adelante, porque se perciben por las cosas hechas, hasta su poder sempiterno y Divinidad, de modo que ellos son inexcusables; <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>porque, aunque conocieron a Dios, no lo glorificaron como a Dios ni le dieron gracias, sino que se hicieron casquivanos en sus razonamientos, y se les oscureció su fatuo corazón. <a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Aunque afirmaban que eran sabios, se hicieron necios <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y tornaron la gloria del Dios incorruptible en algo semejante a la imagen del hombre corruptible, y de aves y cuadrúpedos y cosas que se arrastran.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Por lo tanto, en conformidad con los deseos de sus corazones, Dios los entregó a la inmundicia, para que sus cuerpos fueran deshonrados entre sí, <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>hasta a los que cambiaron la verdad de Dios por la mentira y veneraron y rindieron servicio sagrado a la creación más bien que a Aquel que creó, que es bendito para siempre. Amén. <a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Por eso Dios los entregó a apetitos sexuales vergonzosos, porque sus hembras cambiaron el uso natural de sí mismas a uno que es contrario a la naturaleza; <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y así mismo hasta los varones dejaron el uso natural de la hembra y se encendieron violentamente en su lascivia unos para con otros, varones con varones, obrando lo que es obsceno y recibiendo en sí mismos la recompensa completa, que se les debía por su error.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y así como no aprobaron el tener a Dios en conocimiento exacto, Dios los entregó a un estado mental desaprobado, para que hicieran las cosas que no son apropiadas, <a id="chapter1_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>llenos como estaban de toda injusticia, iniquidad, codicia, maldad, estando llenos de envidia, asesinato, contienda, engaño, genio malicioso, siendo susurradores, <a id="chapter1_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>difamadores solapados, odiadores de Dios, insolentes, altivos, presumidos, inventores de cosas perjudiciales, desobedientes a los padres, <a id="chapter1_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>sin entendimiento, falsos en los acuerdos, sin tener cariño natural, despiadados. <a id="chapter1_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Aunque estos conocen muy bien el justo decreto de Dios, que los que practican tales cosas son merecedores de muerte, no solo siguen haciéndolas, sino que también consienten a los que las practican.</p>
</body>
</html>
