<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Romanos</p><p class="sb"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Les recomiendo a Febe nuestra hermana, que es ministra de la congregación que está en Cencreas, <a id="chapter16_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>para que la reciban con gusto en [el] Señor, de una manera digna de los santos, y para que le presten ayuda en cualquier asunto en que los necesite, porque ella misma también demostró ser defensora de muchos, sí, de mí mismo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Den mis saludos a Prisca y a Áquila mis colaboradores en Cristo Jesús, <a id="chapter16_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>los cuales por mi alma han arriesgado su propio cuello, a quienes no solo yo, sino todas las congregaciones de las naciones, dan gracias; <a id="chapter16_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y [saluden] a la congregación que está en casa de ellos. Saluden a mi amado Epéneto, que es primicias de Asia para Cristo. <a id="chapter16_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Saluden a María, la cual ha realizado muchas labores por ustedes. <a id="chapter16_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Saluden a Andrónico y a Junias mis parientes y mis compañeros de cautiverio, los cuales son insignes entre los apóstoles, y que han estado en unión con Cristo más tiempo que yo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Den mis saludos a Ampliato mi amado en [el] Señor. <a id="chapter16_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Saluden a Urbano nuestro colaborador en Cristo, y a mi amado Estaquis. <a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Saluden a Apeles, el aprobado en Cristo. Saluden a los de la casa de Aristóbulo. <a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Saluden a Herodión mi pariente. Saluden a los de la casa de Narciso que están en [el] Señor. <a id="chapter16_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Saluden a Trifena y a Trifosa, [mujeres] que están trabajando con ahínco en [el] Señor. Saluden a Pérsida nuestra amada, porque ella realizó muchas labores en [el] Señor. <a id="chapter16_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Saluden a Rufo el escogido en [el] Señor, y a su madre y la mía. <a id="chapter16_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Saluden a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Patrobas, a Hermas, y a los hermanos que están con ellos. <a id="chapter16_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Saluden a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos. <a id="chapter16_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Salúdense unos a otros con beso santo. Todas las congregaciones del Cristo los saludan a ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ahora los exhorto, hermanos, a que vigilen a los que causan divisiones y ocasiones de tropiezo contrario a la enseñanza que ustedes han aprendido, y que los eviten. <a id="chapter16_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque hombres de esa clase no son esclavos de nuestro Señor Cristo, sino de su propio vientre; y con palabras melosas y habla lisonjera seducen los corazones de los cándidos. <a id="chapter16_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pues la obediencia de ustedes ha llegado a noticia de todos. Por lo tanto me regocijo a causa de ustedes. Pero deseo que sean sabios en cuanto a lo que es bueno, pero inocentes en cuanto a lo que es malo. <a id="chapter16_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Por su parte, el Dios que da paz aplastará a Satanás bajo los pies de ustedes en breve. Que la bondad inmerecida de nuestro Señor Jesús esté con ustedes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Timoteo mi colaborador los saluda, y también Lucio y Jasón y Sosípatro mis parientes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Yo, Tercio, que he escrito esta carta, los saludo en [el] Señor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Gayo, mi hospedador y el de toda la congregación, los saluda. Erasto el mayordomo de la ciudad los saluda, y también Cuarto su hermano. <a id="chapter16_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>HS-<sup>2</sup>, —HS-<sup>1</sup>,—</p>
<p class="sb"><a id="chapter16_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Ahora, al que puede hacerlos firmes de acuerdo con las buenas nuevas que yo declaro y la predicación de Jesucristo, conforme a la revelación del secreto sagrado que ha sido guardado en silencio por tiempos de larga duración, <a id="chapter16_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>pero que ahora ha sido puesto de manifiesto y dado a conocer mediante las escrituras proféticas entre todas las naciones de acuerdo con el mandato del Dios eterno para promover obediencia por fe; <a id="chapter16_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>a Dios, solo sabio, sea la gloria mediante Jesucristo para siempre. Amén.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
