<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Romanos</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>Hermanos, la buena voluntad de mi corazón y mi ruego a Dios por ellos son, en realidad, para su salvación. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque les doy testimonio de que tienen celo por Dios; mas no conforme a conocimiento exacto; <a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>pues, a causa de no conocer la justicia de Dios, pero de procurar establecer la suya propia, no se sujetaron a la justicia de Dios. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque Cristo es el fin de la Ley, para que todo el que ejerza fe tenga justicia.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Porque Moisés escribe que el hombre que ha cumplido la justicia de la Ley vivirá por ella. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero la justicia que resulta de la fe habla de esta manera: “No digas en tu corazón: ‘¿Quién ascenderá al cielo?’, esto es, para hacer bajar a Cristo; <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>o: ‘¿Quién descenderá al abismo?’, esto es, para hacer subir a Cristo de entre los muertos”. <a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero ¿qué dice? “La palabra está cerca de ti, en tu propia boca y en tu propio corazón”; es decir, la “palabra” de fe, que predicamos. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque si declaras públicamente aquella ‘palabra en tu propia boca’, que Jesús es Señor, y en tu corazón ejerces fe en que Dios lo levantó de entre los muertos, serás salvo. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque con el corazón se ejerce fe para justicia, pero con la boca se presenta declaración pública para salvación.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pues dice la Escritura: “Ninguno que cifre su fe en él será desilusionado”. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque no hay distinción entre judío y griego, puesto que hay el mismo Señor sobre todos, que es rico para con todos los que lo invocan. <a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque “todo el que invoque el nombre de Jehová será salvo”. <a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sin embargo, ¿cómo invocarán a aquel en quien no han puesto fe? ¿Cómo, a su vez, pondrán fe en aquel de quien no han oído? ¿Cómo, a su vez, oirán sin alguien que predique? <a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¿Cómo, a su vez, predicarán a menos que hayan sido enviados? Así como está escrito: “¡Cuán hermosos son los pies de los que declaran buenas nuevas de cosas buenas!”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sin embargo, no todos obedecieron las buenas nuevas. Pues Isaías dice: “Jehová, ¿quién puso fe en la cosa oída de parte de nosotros?”. <a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>De modo que la fe sigue a lo oído. A su vez, lo oído es mediante la palabra acerca de Cristo. <a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Sin embargo, pregunto: No es que no hayan oído, ¿verdad? Pues, de hecho, “por toda la tierra salió su sonido, y hasta las extremidades de la tierra habitada sus expresiones”. <a id="chapter10_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Con todo, pregunto: No es que Israel no haya sabido, ¿verdad? Primero dice Moisés: “Los incitaré a ustedes a celos mediante aquello que no es nación; los incitaré a cólera violenta mediante una nación estúpida”. <a id="chapter10_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero Isaías se hace muy denodado y dice: “Fui hallado por los que no me buscaban; vine a ser manifiesto a los que no preguntaban por mí”. <a id="chapter10_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero en cuanto a Israel dice: “Todo el día he extendido mis manos hacia un pueblo que es desobediente y respondón”.</p>
</body>
</html>
