<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Romanos</p><p class="sb"><a id="chapter15"></a><a id="chapter15_verse1"></a><span class="ch"><b>15 </b></span>Nosotros, pues, los que somos fuertes, debemos soportar las debilidades de los que no son fuertes, y no estar agradándonos a nosotros mismos. <a id="chapter15_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Cada uno de nosotros agrade a [su] prójimo en lo que es bueno para [la] edificación [de este]. <a id="chapter15_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque hasta el Cristo no se agradó a sí mismo; sino que, así como está escrito: “Los vituperios de los que te vituperaban han caído sobre mí”. <a id="chapter15_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque todas las cosas que fueron escritas en tiempo pasado fueron escritas para nuestra instrucción, para que mediante nuestro aguante y mediante el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza. <a id="chapter15_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Ahora, que el Dios que suministra aguante y consuelo les conceda tener entre sí la misma actitud mental que tuvo Cristo Jesús, <a id="chapter15_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>para que, de común acuerdo, con una sola boca glorifiquen al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Por lo tanto, recíbanse con gusto unos a otros, así como el Cristo también nos recibió con gusto a nosotros, con gloria a Dios en mira. <a id="chapter15_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque digo que Cristo realmente llegó a ser ministro de los circuncisos a favor de la veracidad de Dios, para confirmar las promesas que Él hizo a los antepasados de ellos, <a id="chapter15_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>y para que las naciones glorificaran a Dios por su misericordia. Así como está escrito: “Por eso te reconoceré abiertamente entre las naciones y ciertamente tocaré melodía a tu nombre”. <a id="chapter15_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y de nuevo dice: “Alégrense, oh naciones, con su pueblo”. <a id="chapter15_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y otra vez: “Alaben a Jehová, naciones todas, y alábenlo pueblos todos”. <a id="chapter15_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y otra vez dice Isaías: “Habrá la raíz de Jesé, y habrá uno que se levante para gobernar naciones; en él cifrarán su esperanza naciones”. <a id="chapter15_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Que el Dios que da esperanza los llene de todo gozo y paz por el creer de ustedes, para que abunden en la esperanza con poder de espíritu santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ahora yo mismo también estoy persuadido acerca de ustedes, hermanos míos, de que ustedes mismos también están llenos de bondad por haberse llenado de todo conocimiento, y de que también pueden amonestarse unos a otros. <a id="chapter15_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sin embargo, les escribo más francamente sobre algunos puntos, como dándoles un recordatorio de nuevo, a causa de la bondad inmerecida que de Dios me fue dada <a id="chapter15_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>de ser siervo público de Cristo Jesús a las naciones, ocupándome en la obra santa de las buenas nuevas de Dios, a fin de que la ofrenda, a saber, estas naciones, resulte acepta, siendo santificada con espíritu santo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo tanto, tengo causa para alborozarme en Cristo Jesús cuando se trata de cosas pertenecientes a Dios. <a id="chapter15_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues no me atreveré a decir una sola cosa si no es de aquellas cosas que Cristo obró mediante mí para que las naciones sean obedientes, por [mi] palabra y hecho, <a id="chapter15_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>con el poder de señales y portentos presagiosos, con el poder de espíritu santo; de modo que desde Jerusalén y en un circuito hasta Ilírico he predicado cabalmente las buenas nuevas acerca del Cristo. <a id="chapter15_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De este modo, en realidad, me fijé como meta no declarar las buenas nuevas donde Cristo ya hubiera sido nombrado, para no estar edificando sobre fundamento ajeno; <a id="chapter15_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>más bien, así como está escrito: “Aquellos a quienes no se les ha hecho anuncio acerca de él, verán, y los que no han oído entenderán”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Por esto también se me impidió muchas veces llegar a ustedes. <a id="chapter15_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero ahora que ya no tengo territorio [sin tocar] en estas regiones, y habiendo tenido por algunos años el anhelo de llegar a ustedes, <a id="chapter15_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>cuando viaje con rumbo a España, espero, sobre todo, cuando esté en camino a ese lugar, poder verlos y ser acompañado parte del camino por ustedes después que primero me haya satisfecho hasta cierto grado con su compañía. <a id="chapter15_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero ahora estoy para viajar a Jerusalén para servir a los santos. <a id="chapter15_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque los de Macedonia y de Acaya han tenido gusto en compartir sus cosas haciendo una contribución a los pobres de los santos [que están] en Jerusalén. <a id="chapter15_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Es cierto que han tenido gusto en hacerlo, y, no obstante, les eran deudores a ellos; porque si las naciones han participado de las cosas espirituales de ellos, ellas también tienen la obligación de ministrar públicamente a estos con cosas para el cuerpo carnal. <a id="chapter15_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Por lo tanto, cuando haya terminado esto y les haya llevado este fruto con seguridad, partiré para España y pasaré por donde están ustedes. <a id="chapter15_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Además, sé que cuando vaya a ustedes iré con una medida plena de la bendición de Cristo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter15_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ahora bien, los exhorto, hermanos, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del espíritu, a que se esfuercen conmigo en oraciones a Dios por mí, <a id="chapter15_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>para que yo sea librado de los incrédulos de Judea, y para que mi ministerio que es para Jerusalén resulte acepto a los santos, <a id="chapter15_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>a fin de que cuando llegue a ustedes con gozo por la voluntad de Dios yo sea refrescado juntamente con ustedes. <a id="chapter15_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Que el Dios que da paz esté con todos ustedes. Amén.</p>
</body>
</html>
