<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Romanos</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Por consiguiente, les suplico por las compasiones de Dios, hermanos, que presenten sus cuerpos como sacrificio vivo, santo, acepto a Dios, un servicio sagrado con su facultad de raciocinio. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Pues por la bondad inmerecida que se me ha dado digo a cada uno que está allí entre ustedes que no piense más de sí mismo de lo que sea necesario pensar; sino que piense de tal modo que tenga juicio sano, cada uno según le haya distribuido Dios una medida de fe. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Porque así como en un solo cuerpo tenemos muchos miembros, pero los miembros no tienen todos la misma función, <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>así nosotros, aunque muchos, somos un solo cuerpo en unión con Cristo, pero miembros que pertenecemos individualmente unos a otros. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Entonces, puesto que tenemos dones que difieren según la bondad inmerecida que se nos ha dado, si es profecía, [profeticemos] según la proporción de fe que se [nos] haya dado; <a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>o un ministerio, [ocupémonos] en este ministerio; o el que enseña, [ocúpese] en su enseñanza; <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>o el que exhorta, [ocúpese] en su exhortación; el que distribuye, [hágalo] con liberalidad; el que preside, [hágalo] con verdadera solicitud; el que muestra misericordia, [hágalo] con alegría.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Sea [su] amor sin hipocresía. Aborrezcan lo que es inicuo; adhiéranse a lo que es bueno. <a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En amor fraternal ténganse tierno cariño unos a otros. En cuanto a mostrarse honra unos a otros, lleven la delantera. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No sean holgazanes en sus quehaceres. Fulguren con el espíritu. Sirvan a Jehová como esclavos. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Regocíjense en la esperanza. Aguanten bajo tribulación. Perseveren en la oración. <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Compartan con los santos según las necesidades de estos. Sigan la senda de la hospitalidad. <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sigan bendiciendo a los que [los] persiguen; estén bendiciendo, y no maldiciendo. <a id="chapter12_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Regocíjense con los que se regocijan; lloren con los que lloran. <a id="chapter12_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Estén dispuestos para con otros del mismo modo como lo están para consigo mismos; no tengan la mente puesta en cosas encumbradas, sino déjense llevar con las cosas humildes. No se hagan discretos a sus propios ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No devuelvan mal por mal a nadie. Provean cosas excelentes a vista de todos los hombres. <a id="chapter12_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Si es posible, en cuanto dependa de ustedes, sean pacíficos con todos los hombres. <a id="chapter12_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No se venguen, amados, sino cédanle lugar a la ira; porque está escrito: “Mía es la venganza; yo pagaré, dice Jehová”. <a id="chapter12_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero, “si tu enemigo tiene hambre, aliméntalo; si tiene sed, dale algo de beber; porque haciendo esto amontonarás brasas ardientes sobre su cabeza”. <a id="chapter12_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No te dejes vencer por el mal, sino sigue venciendo el mal con el bien.</p>
</body>
</html>
