<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Romanos</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Digo la verdad en Cristo; no miento, puesto que mi conciencia da testimonio conmigo en espíritu santo, <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>de que tengo gran desconsuelo e incesante dolor en mi corazón. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque podría desear que yo mismo fuera separado del Cristo como el maldito a favor de mis hermanos, mis parientes según la carne, <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>que, como tales, son israelitas, a quienes pertenecen la adopción como hijos y la gloria y los pactos y la promulgación de la Ley y el servicio sagrado y las promesas; <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>a quienes pertenecen los antepasados y de quienes [provino] el Cristo según la carne: Dios, que está sobre todos, [sea] bendito para siempre. Amén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, no es como si la palabra de Dios hubiera fallado. Porque no todos los que [provienen] de Israel son realmente “Israel”. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Ni porque son descendencia de Abrahán son todos hijos, sino: “Lo que será llamado ‘descendencia tuya’ será mediante Isaac”. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Es decir, los hijos en la carne no son realmente los hijos de Dios, sino que los hijos de la promesa son contados como descendencia. <a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque la palabra de promesa fue como sigue: “Por este tiempo vendré y Sara tendrá un hijo”. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y no solo ese caso, sino también cuando Rebeca concibió gemelos de un solo [hombre], de Isaac nuestro antepasado: <a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>pues cuando todavía no habían nacido ni practicado cosa buena ni vil, para que el propósito de Dios tocante a la selección continuara dependiendo, no de obras, sino de Aquel que llama, <a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>se le dijo a ella: “El mayor será esclavo del menor”. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Así como está escrito: “Amé a Jacob, pero odié a Esaú”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Qué diremos, pues? ¿Hay injusticia con Dios? ¡Jamás llegue a ser eso así! <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque a Moisés dice: “Tendré misericordia de quien tenga misericordia, y mostraré compasión a quien muestre compasión”. <a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Así, pues, no depende del que desea ni del que corre, sino de Dios, que tiene misericordia. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque dice la Escritura a Faraón: “Para esto mismo te he dejado permanecer, para que con respecto a ti muestre mi poder, y para que mi nombre sea declarado por toda la tierra”. <a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Así, pues, de quien desea tiene misericordia, pero de quien lo desea deja que se haga obstinado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Por tanto me dirás: “¿Por qué señala falta todavía? Pues, ¿quién ha resistido su voluntad expresa?”. <a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Oh hombre, ¿quién, pues, eres tú, realmente, para que repliques contra Dios? ¿Acaso la cosa moldeada dirá al que la moldeó: “¿Por qué me hiciste de esta manera?”? <a id="chapter9_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿Qué? ¿No tiene el alfarero autoridad sobre el barro, para hacer de la misma masa un vaso para uso honroso, otro para uso deshonroso? <a id="chapter9_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pues, si Dios, aunque tiene la voluntad de demostrar su ira y de dar a conocer su poder, toleró con mucha [y] gran paciencia vasos de ira hechos a propósito para la destrucción, <a id="chapter9_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>a fin de dar a conocer las riquezas de su gloria sobre vasos de misericordia, que él preparó de antemano para gloria, <a id="chapter9_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>a saber, nosotros, a quienes llamó no solo de entre los judíos, sino también de entre las naciones, ¿[qué hay de ello]? <a id="chapter9_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Es como él dice también en Oseas: “A los que no son pueblo mío llamaré ‘pueblo mío’, y a la que no era amada, ‘amada’; <a id="chapter9_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y en el lugar donde se les dijo: ‘Ustedes no son mi pueblo’, allí serán llamados ‘hijos del Dios vivo’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Además, Isaías clama respecto a Israel: “Aunque el número de los hijos de Israel sea como la arena del mar, es el resto lo que será salvo. <a id="chapter9_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque Jehová hará un ajuste de cuentas sobre la tierra, concluyéndolo y acortándolo”. <a id="chapter9_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>También, así como Isaías había dicho en otro tiempo: “A menos que Jehová de los ejércitos nos hubiera dejado descendencia, habríamos llegado a ser justamente como Sodoma, y habríamos quedado justamente como Gomorra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>¿Qué diremos, pues? Que gente de las naciones, aunque no seguía tras la justicia, alcanzó la justicia, la justicia que resulta de la fe; <a id="chapter9_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>pero Israel, aunque seguía tras una ley de justicia, no logró alcanzar la ley. <a id="chapter9_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>¿Por qué razón? Porque siguió tras ella, no por fe, sino como por obras. Tropezaron con la “piedra de tropiezo”; <a id="chapter9_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>como está escrito: “¡Miren! Coloco en Sión piedra de tropiezo y masa rocosa de ofensa, pero el que cifre su fe en ella no sufrirá desilusión”.</p>
</body>
</html>
