<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Romanos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Romanos</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>Pregunto, pues: Dios no rechazó a su pueblo, ¿verdad? ¡Jamás suceda eso! Pues yo también soy israelita, de la descendencia de Abrahán, de la tribu de Benjamín. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Dios no rechazó a su pueblo, a quien primero reconoció. ¿Acaso no saben lo que dice la Escritura con relación a Elías, al argüir él ante Dios contra Israel? <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Jehová, han matado a tus profetas, han excavado tus altares, y yo solo quedo, y buscan mi alma.” <a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, ¿qué le dice la declaración formal divina? “He dejado que me queden siete mil hombres, [hombres] que no han doblado la rodilla ante Baal.” <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De esta manera, por lo tanto, también en la época presente ha llegado a haber un resto según una selección que se debe a bondad inmerecida. <a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ahora bien, si es por bondad inmerecida, ya no se debe a obras; de otra manera, la bondad inmerecida ya no resulta ser bondad inmerecida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Entonces, ¿qué? La mismísima cosa que Israel busca solícitamente no la obtuvo, pero los escogidos la obtuvieron. A los demás les fueron embotadas las sensibilidades; <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>así como está escrito: “Dios les ha dado un espíritu de sueño profundo, ojos para que no vean, y oídos para que no oigan, hasta el mismo día de hoy”. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>También, David dice: “Que su mesa llegue a ser para ellos un lazo y una trampa y una piedra de tropiezo y una retribución; <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>que se les oscurezcan los ojos para que no vean, y encórvales siempre la espalda”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por lo tanto, pregunto: ¿Tropezaron ellos de modo que cayeran por completo? ¡Jamás suceda eso! Pero por su paso en falso hay salvación para gente de las naciones, para incitarlos a celos a ellos. <a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Ahora bien, si su paso en falso significa riqueza para el mundo, y su disminución significa riqueza para gente de las naciones, ¡cuánto más lo significará el número pleno de ellos!</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ahora les hablo a ustedes los que son gente de las naciones. Por cuanto soy, en realidad, apóstol a las naciones, glorifico mi ministerio, <a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>por si de algún modo incite a celos [a los que son] mi propia carne, y salve a algunos de entre ellos. <a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque si el desecharlos significa reconciliación para el mundo, ¿qué significará el recibirlos, sino vida de entre los muertos? <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Además, si la [parte que se toma como] primicias es santa, también lo es la masa; y si la raíz es santa, también lo son las ramas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Sin embargo, si algunas de las ramas fueron desgajadas, pero tú, aunque eres acebuche, fuiste injertado entre ellas y llegaste a ser partícipe de la raíz de grosura del olivo, <a id="chapter11_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>no te alboroces en triunfo sobre las ramas. Pero, si te alborozas en triunfo sobre ellas, no eres tú quien soporta la raíz, sino la raíz a ti. <a id="chapter11_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dirás, pues: “Algunas ramas fueron desgajadas para que yo fuera injertado”. <a id="chapter11_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Está bien! Por [su] falta de fe fueron desgajadas, pero tú por la fe estás en pie. Cesa de tener ideas encumbradas; antes bien, teme. <a id="chapter11_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque si Dios no perdonó a las ramas naturales, tampoco te perdonará a ti. <a id="chapter11_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ve, por lo tanto, la bondad y la severidad de Dios. Para con los que cayeron hay severidad, mas para contigo hay la bondad de Dios, con tal que permanezcas en su bondad; de otra manera, tú también serás podado. <a id="chapter11_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Ellos también, si no permanecen en su falta de fe, serán injertados; porque Dios puede injertarlos de nuevo. <a id="chapter11_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque si tú fuiste cortado del olivo que por naturaleza es silvestre, y contrario a la naturaleza fuiste injertado en el olivo de huerto, ¡cuánto más estos que son naturales serán injertados en su propio olivo!</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque no quiero, hermanos, que ignoren este secreto sagrado, para que no sean discretos a sus propios ojos: que un embotamiento de las sensibilidades le ha sucedido en parte a Israel hasta que el número pleno de gente de las naciones haya entrado, <a id="chapter11_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>y de esta manera todo Israel será salvo. Así como está escrito: “Saldrá de Sión el libertador y apartará de Jacob las prácticas impías. <a id="chapter11_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y este es el pacto de parte mía con ellos, cuando les quite sus pecados”. <a id="chapter11_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Es verdad que con referencia a las buenas nuevas ellos son enemigos por causa de ustedes, pero con referencia a la selección [de Dios] son amados por causa de sus antepasados. <a id="chapter11_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Porque los dones y el llamamiento de Dios no son cosas que le hayan de pesar. <a id="chapter11_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Pues así como ustedes en otro tiempo fueron desobedientes a Dios, mas ahora se les ha mostrado misericordia a causa de la desobediencia de ellos, <a id="chapter11_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>así también estos ahora han sido desobedientes y el resultado ha sido misericordia para ustedes, para que también a ellos mismos ahora se les muestre misericordia. <a id="chapter11_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Porque Dios los ha encerrado a todos juntos en la desobediencia, para mostrarles misericordia a todos ellos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>¡Oh la profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ¡Cuán inescrutables [son] sus juicios e ininvestigables sus caminos! <a id="chapter11_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Porque “¿quién ha llegado a conocer la mente de Jehová, o quién se ha hecho su consejero?”. <a id="chapter11_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>O, “¿Quién le ha dado primero, para que tenga que pagársele?”. <a id="chapter11_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Porque procedentes de él y por él y para él son todas las cosas. A él sea la gloria para siempre. Amén.</p>
</body>
</html>
