<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Rut</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page352"></a><b>Rut</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Ahora bien, aconteció en los días en que los jueces administraban justicia que surgió un hambre en el país, y un hombre procedió a ir de Belén de Judá a residir como forastero en los campos de Moab, él con su esposa y sus dos hijos. <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y el nombre del hombre era Elimélec, y el nombre de su esposa Noemí, y los nombres de sus dos hijos eran Mahlón y Kilión, efrateos de Belén de Judá. Por fin estos llegaron a los campos de Moab y continuaron allí.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Andando el tiempo, murió Elimélec el esposo de Noemí, de manera que ella quedó con sus dos hijos. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Más tarde los hombres tomaron para sí esposas, mujeres moabitas. El nombre de una era Orpá, y Rut el nombre de la otra. Y siguieron morando allá por unos diez años. <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Con el tiempo, ellos dos, Mahlón y Kilión, también murieron, de modo que la mujer quedó sin sus dos hijos y sin su esposo. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y procedió a levantarse con sus nueras y a volver de los campos de Moab, porque en el campo de Moab había oído que Jehová había dirigido su atención a su pueblo y le había dado pan.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y emprendió su salida del lugar donde había continuado, y sus dos nueras estaban con ella, y siguieron andando en el camino para volver a la tierra de Judá. <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por fin Noemí dijo a sus dos nueras: “Anden, vuélvanse, cada una a la casa de su madre. Que Jehová ejerza bondad amorosa para con ustedes, así como ustedes la han ejercido para con los hombres ya muertos y para conmigo. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Que Jehová les haga una dádiva, y de veras hallen un lugar de descanso, cada cual en la casa de su esposo”. Entonces las besó, y ellas se pusieron a alzar la voz y llorar. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y siguieron diciéndole: “No, sino que contigo volveremos a tu pueblo”. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero Noemí dijo: “Vuélvanse, hijas mías. ¿Por qué deben ir conmigo? ¿Tengo yo todavía hijos en mis entrañas, y tendrán ellos que llegar a ser sus esposos? <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Vuélvanse, hijas mías, anden, porque yo me he hecho demasiado vieja para llegar a pertenecer a un esposo. Si hubiera dicho que tuviera esperanza también de que en realidad hubiera de llegar a ser de un esposo esta noche y que también ciertamente hubiera de dar a luz hijos, <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿se quedarían ustedes esperándolos hasta que pudieran crecer? ¿Se mantendrían ustedes recluidas por ellos para no llegar a ser de un esposo? No, hijas mías, porque a causa de ustedes me es muy amargo el que la mano de Jehová haya salido contra mí”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ante eso, ellas alzaron la voz y lloraron de nuevo, después de lo cual Orpá besó a su suegra. En cuanto a Rut, se adhirió a ella. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Así que ella dijo: “¡Mira! Tu concuñada enviudada se ha vuelto a su pueblo y a sus dioses. Vuélvete con tu concuñada enviudada”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y Rut procedió a decir: “No me instes con ruegos a que te abandone, a que me vuelva de acompañarte; porque a donde tú vayas yo iré, y donde tú pases la noche yo pasaré la noche. Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Donde mueras tú, yo moriré, y allí es donde seré enterrada. Que Jehová me haga así y añada a ello si cosa alguna aparte de la muerte hiciera una separación entre tú y yo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando ella llegó a ver que persistía en ir con ella, entonces dejó de hablarle. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y ambas siguieron adelante hasta que llegaron a Belén. Y aconteció que, en cuanto llegaron a Belén, toda la ciudad se conmovió a causa de ellas, y las mujeres seguían diciendo: “¿Es esta Noemí?”. <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y ella decía a las mujeres: “No me llamen Noemí. Llámenme Mará, porque el Todopoderoso me ha hecho muy amarga la situación. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Estaba llena cuando me fui, y con las manos vacías Jehová me ha hecho volver. ¿Por qué deben llamarme Noemí, cuando es Jehová quien me ha humillado, y el Todopoderoso quien me ha causado calamidad?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Así efectuó Noemí su regreso, y Rut la moabita, su nuera, estaba con ella cuando volvió de los campos de Moab; y llegaron a Belén al comienzo de la siega de la cebada.</p>
</body>
</html>
