<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter33"></a><a id="chapter33_verse1"></a><span class="ch"><b>33 </b></span>Clamen gozosamente, oh justos, a causa de Jehová.</p>
<p class="sz">De parte de los rectos la alabanza es propia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Den gracias a Jehová con el arpa;</p>
<p class="sz">con un instrumento de diez cuerdas prodúzcanle melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cántenle una canción nueva;</p>
<p class="sz">esmérense en tocar las cuerdas junto con gozoso gritar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque la palabra de Jehová es recta,</p>
<p class="sz">y toda su obra es en fidelidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Él es amador de justicia y derecho.</p>
<p class="sz">De la bondad amorosa de Jehová está llena la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Por la palabra de Jehová los cielos mismos fueron hechos,</p>
<p class="sz">y por el espíritu de su boca todo el ejército de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Él está reuniendo como por una presa las aguas del mar,</p>
<p class="sz">poniendo en almacenes las aguas agitadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Teman a Jehová los de toda la tierra.</p>
<p class="sz">Ante él atemorícense todos los habitantes de la tierra productiva.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque él mismo dijo, y llegó a ser;</p>
<p class="sz">él mismo mandó, y así procedió a presentarse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jehová mismo ha desbaratado el consejo de las naciones;</p>
<p class="sz">ha frustrado los pensamientos de los pueblos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hasta tiempo indefinido el mismísimo consejo de Jehová subsistirá;</p>
<p class="sz">los pensamientos de su corazón duran hasta una generación tras otra generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Feliz es la nación cuyo Dios es Jehová,</p>
<p class="sz">el pueblo a quien él ha escogido por herencia suya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Desde los cielos Jehová ha mirado,</p>
<p class="sz">ha visto a todos los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Desde el lugar establecido donde él mora</p>
<p class="sz">ha mirado con fijeza a todos los que moran en la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Está formando sus corazones todos juntamente;</p>
<p class="sz">está considerando todas las obras de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No hay rey que sea salvo por la abundancia de las fuerzas militares;</p>
<p class="sz">un hombre poderoso mismo no se libra por la abundancia de pujanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El caballo es un engaño para la salvación,</p>
<p class="sz">y por la abundancia de su energía vital no depara escape.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>¡Miren! El ojo de Jehová está hacia los que le temen,</p>
<p class="sz">hacia los que esperan su bondad amorosa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>para librar el alma de ellos de la muerte misma,</p>
<p class="sz">y para conservarlos vivos en tiempos de hambre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Nuestra mismísima alma ha estado en expectación de Jehová.</p>
<p class="sz">Nuestro ayudador y nuestro escudo es él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque en él se regocija nuestro corazón;</p>
<p class="sz">pues en su santo nombre hemos cifrado nuestra confianza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter33_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Que tu bondad amorosa, oh Jehová, resulte estar sobre nosotros,</p>
<p class="sz">aun como nosotros hemos seguido esperándote.</p>
</body>
</html>
