<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director para Nehilot. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>A mis dichos de veras presta oído, oh Jehová;</p>
<p class="sz">entiende, sí, mi suspirar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Presta atención, sí, al sonido de mi clamor por ayuda,</p>
<p class="sz">oh Rey mío y Dios mío, porque a ti te oro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Oh Jehová, de mañana oirás mi voz;</p>
<p class="sz">de mañana te dirigiré mi palabra y estaré alerta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque tú no eres un Dios que se deleite en la iniquidad;</p>
<p class="sz">nadie malo puede residir contigo por tiempo alguno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>No pueden los jactanciosos tomar su puesto enfrente de tus ojos.</p>
<p class="sz">Odias, sí, a todos los que practican lo que es perjudicial;</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>destruirás a los que hablan una mentira.</p>
<p class="sz">Al hombre de derramamiento de sangre y de engaño Jehová lo detesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En cuanto a mí, en la abundancia de tu bondad amorosa</p>
<p class="sz">entraré en tu casa,</p>
<p class="sz">me inclinaré hacia tu santo templo en temor de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oh Jehová, guíame en tu justicia a causa de mis opositores;</p>
<p class="sz">allana tu camino delante de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque en la boca de ellos no hay nada fidedigno;</p>
<p class="sz">su interior es adversidad por cierto.</p>
<p class="sp">Su garganta es una sepultura abierta;</p>
<p class="sz">usan una lengua melosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Dios ciertamente los tendrá por culpables;</p>
<p class="sz">caerán debido a sus propios consejos.</p>
<p class="sp">En la multitud de sus transgresiones que haya un dispersarlos,</p>
<p class="sz">porque se han rebelado contra ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero todos los que se refugian en ti se regocijarán;</p>
<p class="sz">hasta tiempo indefinido clamarán gozosamente.</p>
<p class="sp">Y tú obstruirás el acceso a ellos,</p>
<p class="sz">y los que aman tu nombre se alborozarán en ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter5_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque tú mismo bendecirás al justo, oh Jehová;</p>
<p class="sz">como con un escudo grande, con aprobación lo cercarás.</p>
</body>
</html>
