<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 85</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Para el director. De los hijos de Coré. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85"></a><a id="chapter85_verse1"></a><span class="ch"><b>85 </b></span>Te has complacido, oh Jehová, en tu tierra;</p>
<p class="sz">has traído de vuelta a los de Jacob que fueron llevados cautivos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Has perdonado el error de tu pueblo;</p>
<p class="sz">has cubierto todo su pecado. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Has controlado todo tu furor;</p>
<p class="sz">te has vuelto atrás del calor de tu cólera.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Recógenos de vuelta, oh Dios de nuestra salvación,</p>
<p class="sz">y descontinúa tu irritación con nosotros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Estarás enojado con nosotros hasta tiempo indefinido?</p>
<p class="sz">¿Prolongarás tu cólera a generación tras generación?</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¿No volverás tú mismo a avivarnos,</p>
<p class="sz">para que tu pueblo mismo se regocije en ti?</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Muéstranos, oh Jehová, tu bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y quieras darnos tu salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ciertamente oiré lo que el Dios verdadero Jehová haya de hablar,</p>
<p class="sz">porque él hablará paz a su pueblo y a los que le son leales,</p>
<p class="sz">pero no vuelvan ellos a la confianza en sí mismos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>De seguro su salvación está cerca de los que le temen,</p>
<p class="sz">para que la gloria resida en nuestra tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a la bondad amorosa y el apego a la verdad, se han encontrado;</p>
<p class="sz">la justicia y la paz... se han besado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El apego a la verdad mismo brotará de la mismísima tierra,</p>
<p class="sz">y la justicia misma mirará desde los mismísimos cielos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>También, Jehová, por su parte, dará lo que es bueno,</p>
<p class="sz">y nuestra propia tierra dará su fruto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter85_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Delante de él la justicia misma andará,</p>
<p class="sz">y ella hará de sus pasos un camino.</p>
</body>
</html>
