<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 57</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. “No arruines.” De David. Miktam. Cuando, huyendo a causa de Saúl, entró en la cueva.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57"></a><a id="chapter57_verse1"></a><span class="ch"><b>57 </b></span>Muéstrame favor, oh Dios, muéstrame favor,</p>
<p class="sz">porque en ti mi alma se ha refugiado;</p>
<p class="sz">y en la sombra de tus alas me refugio hasta que pasen las adversidades.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Clamo a Dios el Altísimo, al Dios verdadero que los está acabando a causa de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Él enviará desde el cielo y me salvará.</p>
<p class="sz">Ciertamente confundirá al que está tirando a morderme. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sz">Dios enviará su bondad amorosa y su apego a la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mi alma está en medio de leones;</p>
<p class="sz">no puedo menos que acostarme entre devoradores, aun los hijos de los hombres,</p>
<p class="sp">cuyos dientes son lanzas y flechas,</p>
<p class="sz">y cuya lengua es una espada aguda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Oh, sé ensalzado sobre los cielos, oh Dios;</p>
<p class="sz">sea tu gloria sobre toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Una red han preparado para mis pasos;</p>
<p class="sz">mi alma ha quedado encorvada.</p>
<p class="sp">Excavaron delante de mí un hoyo;</p>
<p class="sz">han caído en medio de él. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mi corazón es constante, oh Dios,</p>
<p class="sz">mi corazón es constante.</p>
<p class="sz">Ciertamente cantaré y produciré melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Despierta, sí, oh gloria mía;</p>
<p class="sz">despierta, sí, oh instrumento de cuerdas; tú también, oh arpa.</p>
<p class="sz">Ciertamente haré despertar el alba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Te elogiaré entre los pueblos, oh Jehová;</p>
<p class="sz">te celebraré con melodía entre los grupos nacionales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque tu bondad amorosa es grande hasta los cielos,</p>
<p class="sz">y tu apego a la verdad hasta los cielos nublados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter57_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sé ensalzado, sí, sobre los cielos, oh Dios;</p>
<p class="sz">sea tu gloria sobre toda la tierra.</p>
</body>
</html>
