<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>¿Por qué han estado en tumulto las naciones,</p>
<p class="sz">y los grupos nacionales mismos han seguido hablando entre dientes una cosa vacía?</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Los reyes de la tierra toman su posición,</p>
<p class="sz">y los altos funcionarios mismos se han reunido en masa como uno solo</p>
<p class="sz">contra Jehová y contra su ungido,</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>y dicen: “¡Rompamos sus ataduras</p>
<p class="sz">y echemos de nosotros sus cuerdas!”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>El Mismísimo que se sienta en los cielos se reirá;</p>
<p class="sz">Jehová mismo hará escarnio de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>En aquel tiempo les hablará en su cólera,</p>
<p class="sz">y en su ardiente desagrado los perturbará,</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>diciendo: “Yo, sí, yo, he instalado a mi rey</p>
<p class="sz">sobre Sión, mi santa montaña”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Déjeseme hacer referencia al decreto de Jehová;</p>
<p class="sz">Él me ha dicho: “Tú eres mi hijo;</p>
<p class="sz">yo, hoy, yo he llegado a ser tu padre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pídeme, para que dé naciones por herencia tuya,</p>
<p class="sz">y los cabos de la tierra por posesión tuya propia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Las quebrarás con cetro de hierro,</p>
<p class="sz">como si fueran vaso de alfarero las harás añicos”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ahora, oh reyes, ejerzan perspicacia;</p>
<p class="sz">déjense corregir, oh jueces de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Sirvan a Jehová con temor</p>
<p class="sz">y estén gozosos con temblor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Besen al hijo, para que Él no se enoje</p>
<p class="sz">y ustedes no perezcan del camino,</p>
<p class="sz">porque su cólera se enciende fácilmente.</p>
<p class="sz">Felices son todos los que se refugian en él.</p>
</body>
</html>
