<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 103</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103"></a><a id="chapter103_verse1"></a><span class="ch"><b>103 </b></span>Bendice a Jehová, oh alma mía;</p>
<p class="sz">aun cuanto hay en mí, su santo nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Bendice a Jehová, oh alma mía,</p>
<p class="sz">y no olvides todos sus hechos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>aquel que está perdonando todo tu error,</p>
<p class="sz">que está sanando todas tus dolencias,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>que está reclamando tu vida del hoyo mismo,</p>
<p class="sz">que te está coronando con bondad amorosa y misericordias,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>que está satisfaciendo tu vida entera con lo que es bueno;</p>
<p class="sz">tu juventud sigue renovándose tal como la de un águila.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehová está ejecutando actos de justicia</p>
<p class="sz">y decisiones judiciales para todos los que están siendo defraudados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Dio a conocer sus caminos a Moisés,</p>
<p class="sz">sus tratos hasta a los hijos de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehová es misericordioso y benévolo,</p>
<p class="sz">tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>No por todo tiempo seguirá señalando faltas,</p>
<p class="sz">ni hasta tiempo indefinido se quedará resentido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No ha hecho con nosotros aun conforme a nuestros pecados;</p>
<p class="sz">ni conforme a nuestros errores ha traído sobre nosotros lo que merecemos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque así como los cielos son más altos que la tierra,</p>
<p class="sz">su bondad amorosa es superior para con los que le temen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Tan lejos como está el naciente del poniente,</p>
<p class="sz">así de lejos ha puesto de nosotros nuestras transgresiones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Como un padre muestra misericordia a sus hijos,</p>
<p class="sz">Jehová ha mostrado misericordia a los que le temen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pues él mismo conoce bien la formación de nosotros,</p>
<p class="sz">y se acuerda de que somos polvo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto al hombre mortal, sus días son como los de la hierba verde;</p>
<p class="sz">como la flor del campo es como florece.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque un simple viento tiene que pasar sobre ella, y ya no es más;</p>
<p class="sz">y su lugar no la reconoce más.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero la bondad amorosa de Jehová es de tiempo indefinido aun hasta tiempo indefinido</p>
<p class="sz">para con los que le temen,</p>
<p class="sz">y su justicia para los hijos de los hijos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para con los que guardan su pacto</p>
<p class="sz">y para con los que se acuerdan de sus órdenes para llevarlas a cabo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Jehová mismo ha establecido firmemente su trono en los cielos mismos;</p>
<p class="sz">y sobre toda cosa su propia gobernación real ha tenido la dominación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Bendigan a Jehová, oh ángeles suyos, poderosos en potencia, que llevan a cabo su palabra,</p>
<p class="sz">mediante escuchar la voz de su palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Bendigan a Jehová, todos los ejércitos suyos,</p>
<p class="sz">ministros suyos, que hacen su voluntad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter103_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Bendigan a Jehová, todas las obras suyas,</p>
<p class="sz">en todos los lugares de su dominación.</p>
<p class="sz">Bendice a Jehová, oh alma mía.</p>
</body>
</html>
