<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre Los Lirios. De los hijos de Coré. Maskil. Canción de las mujeres amadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45"></a><a id="chapter45_verse1"></a><span class="ch"><b>45 </b></span>Mi corazón se halla agitado debido a un asunto agradable.</p>
<p class="sz">Estoy diciendo: “Mis obras son acerca de un rey”.</p>
<p class="sz">Sea mi lengua el estilo de copista hábil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Eres realmente más hermoso que los hijos de los hombres.</p>
<p class="sz">Gracia encantadora se ha derramado sobre tus labios.</p>
<p class="sz">Por eso Dios te ha bendecido hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cíñete la espada sobre tu muslo, oh poderoso,</p>
<p class="sz">con tu dignidad y tu esplendor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Y en tu esplendor sigue adelante al éxito;</p>
<p class="sz">cabalga en la causa de la verdad y la humildad y la justicia,</p>
<p class="sz">y tu diestra te instruirá en cosas inspiradoras de temor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Tus flechas son agudas —debajo de ti siguen cayendo pueblos—</p>
<p class="sz">en el corazón de los enemigos del rey.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dios es tu trono hasta tiempo indefinido, aun para siempre;</p>
<p class="sz">el cetro de tu gobernación real es un cetro de rectitud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Has amado la justicia y odias la iniquidad.</p>
<p class="sz">Por eso Dios, tu Dios, te ha ungido con el aceite de alborozo más que a tus socios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Todas tus prendas de vestir son mirra y palo de áloe y casia;</p>
<p class="sz">desde el magnífico palacio de marfil instrumentos de cuerda mismos te han regocijado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Las hijas de reyes están entre tus mujeres preciosas.</p>
<p class="sz">La regia consorte ha tomado su puesto a tu diestra en oro de Ofir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Escucha, oh hija, y mira, e inclina tu oído;</p>
<p class="sz">y olvida tu pueblo y la casa de tu padre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el rey anhelará tu belleza,</p>
<p class="sz">porque es tu señor,</p>
<p class="sz">de modo que inclínate ante él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>La hija de Tiro también con un regalo...</p>
<p class="sz">los ricos del pueblo ablandarán tu propio rostro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La hija del rey está toda gloriosa dentro de la casa;</p>
<p class="sz">su ropa tiene engastes de oro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En ropaje tejido será llevada al rey.</p>
<p class="sz">Las vírgenes de su séquito como compañeras suyas están siendo introducidas a ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Serán traídas con regocijo y gozo;</p>
<p class="sz">entrarán en el palacio del rey.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En lugar de tus antepasados llegará a haber tus hijos,</p>
<p class="sz">a quienes nombrarás príncipes en toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter45_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ciertamente haré mención de tu nombre durante todas las generaciones por venir.</p>
<p class="sz">Por eso pueblos mismos te elogiarán hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
</body>
</html>
