<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 143</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143"></a><a id="chapter143_verse1"></a><span class="ch"><b>143 </b></span>Oh Jehová, oye mi oración;</p>
<p class="sz">de veras presta oído a mi súplica.</p>
<p class="sz">En tu fidelidad, respóndeme en tu justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Y no entres en juicio con tu siervo;</p>
<p class="sz">porque delante de ti ningún viviente puede ser justo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque el enemigo ha seguido tras de mi alma;</p>
<p class="sz">ha aplastado mi vida hasta la tierra misma.</p>
<p class="sz">Me ha hecho morar en lugares oscuros como los que han estado muertos por tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Y mi espíritu desmaya dentro de mí;</p>
<p class="sz">en medio de mí se muestra aturdido mi corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>He recordado días de mucho tiempo atrás;</p>
<p class="sz">he meditado en toda tu actividad;</p>
<p class="sz">de buena gana me mantuve intensamente interesado en la obra de tus propias manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>He extendido mis manos a ti;</p>
<p class="sz">mi alma es para ti como una tierra agotada. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Oh apresúrate, respóndeme, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Mi espíritu se ha acabado.</p>
<p class="sp">No ocultes de mí tu rostro,</p>
<p class="sz">o de otro modo tendré que llegar a ser comparable a los que bajan al hoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Por la mañana hazme oír tu bondad amorosa,</p>
<p class="sz">porque en ti he cifrado mi confianza.</p>
<p class="sp">Dame a conocer el camino en que debo andar,</p>
<p class="sz">porque a ti he alzado mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Líbrame de mis enemigos, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Me he puesto a cubierto aun contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Enséñame a hacer tu voluntad,</p>
<p class="sz">porque tú eres mi Dios.</p>
<p class="sp">Tu espíritu es bueno;</p>
<p class="sz">que me guíe en la tierra de la rectitud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por el amor de tu nombre, oh Jehová, quieras conservarme vivo.</p>
<p class="sz">En tu justicia quieras sacar a mi alma de la angustia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter143_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y en tu bondad amorosa quieras reducir a silencio a mis enemigos;</p>
<p class="sz">y tienes que destruir a todos los que muestran hostilidad a mi alma,</p>
<p class="sz">porque soy siervo tuyo.</p>
</body>
</html>
