<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. De David, melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40"></a><a id="chapter40_verse1"></a><span class="ch"><b>40 </b></span>Solícitamente esperé en Jehová,</p>
<p class="sz">y por lo tanto inclinó a mí su oído y oyó mi clamor por ayuda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>También procedió a hacerme subir de un hoyo de rugidos,</p>
<p class="sz">desde el cieno del sedimento.</p>
<p class="sp">Entonces levantó mis pies sobre un peñasco;</p>
<p class="sz">firmemente estableció mis pasos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Adicionalmente, puso en mi boca una canción nueva,</p>
<p class="sz">alabanza a nuestro Dios.</p>
<p class="sp">Muchos verán esto y temerán,</p>
<p class="sz">y confiarán en Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Feliz es el hombre físicamente capacitado que ha puesto a Jehová por confianza suya,</p>
<p class="sz">y que no ha vuelto el rostro hacia gente desafiadora,</p>
<p class="sz">ni hacia los que se apartan a mentiras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Muchas cosas has hecho tú mismo,</p>
<p class="sz">oh Jehová Dios mío, aun tus maravillosas obras y tus pensamientos para con nosotros;</p>
<p class="sz">no hay nadie que pueda ser comparado a ti.</p>
<p class="sp">Si me inclinara a informar y hablar de ellos,</p>
<p class="sz">han llegado a ser más numerosos de lo que yo pueda relatar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En sacrificio y ofrenda no te deleitaste;</p>
<p class="sz">estos oídos míos los abriste.</p>
<p class="sz">Ofrenda quemada y ofrenda por el pecado no pediste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En vista de eso, dije: “Aquí he venido,</p>
<p class="sz">en el rollo del libro está escrito de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>En hacer tu voluntad, oh Dios mío, me he deleitado,</p>
<p class="sz">y tu ley está dentro de mis entrañas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>He anunciado las buenas nuevas de la justicia en la congregación grande.</p>
<p class="sz">¡Mira! No restrinjo mis labios.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, eso tú mismo lo sabes bien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No he encubierto tu justicia dentro de mi corazón.</p>
<p class="sz">He declarado tu fidelidad y tu salvación.</p>
<p class="sz">No he escondido tu bondad amorosa ni tu apego a la verdad en la congregación grande”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tú mismo, oh Jehová, no restrinjas de mí tu piedad.</p>
<p class="sz">Que tu bondad amorosa y tu apego a la verdad mismos me salvaguarden constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque calamidades me rodearon hasta no poder contarlas.</p>
<p class="sz">Me alcanzaron más errores míos de los que podía ver;</p>
<p class="sp">llegaron a ser más numerosos que los cabellos de mi cabeza,</p>
<p class="sz">y mi propio corazón me dejó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sea de tu agrado, oh Jehová, librarme.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, de veras ven de prisa en mi auxilio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Queden avergonzados y corridos todos juntos</p>
<p class="sz">los que andan buscando mi alma para barrerla totalmente.</p>
<p class="sz">Vuélvanse atrás y sean humillados los que están deleitándose en mi calamidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Quédense mirando asombrados como resultado de su vergüenza</p>
<p class="sz">los que me están diciendo: “¡Ajá! ¡Ajá!”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Alborócense y regocíjense en ti,</p>
<p class="sz">todos los que te están buscando.</p>
<p class="sp">Digan aquellos constantemente: “Sea engrandecido Jehová”,</p>
<p class="sz">los que están amando la salvación por ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter40_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero yo estoy afligido y soy pobre.</p>
<p class="sz">Jehová mismo me toma en cuenta.</p>
<p class="sp">Tú eres mi auxilio y el Proveedor de escape para mí.</p>
<p class="sz">Oh Dios mío, no tardes demasiado.</p>
</body>
</html>
