<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28"></a><a id="chapter28_verse1"></a><span class="ch"><b>28 </b></span>A ti, oh Jehová, sigo clamando.</p>
<p class="sz">Oh Roca mía, no seas sordo para conmigo,</p>
<p class="sp">para que no te quedes callado para conmigo</p>
<p class="sz">y no tenga yo que llegar a ser como los que bajan al hoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Oye la voz de mis ruegos cuando clamo a ti por ayuda,</p>
<p class="sz">cuando alzo las manos hacia el cuarto más recóndito de tu lugar santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>No me arrastres con los inicuos y con los practicantes de lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">los que están hablando paz con sus compañeros, pero en cuyo corazón está lo que es malo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Dales conforme a su actuar</p>
<p class="sz">y conforme a la maldad de sus prácticas.</p>
<p class="sp">Conforme a la obra de sus manos de veras dales.</p>
<p class="sz">Págales su propio obrar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque no tienen aprecio a las actividades de Jehová,</p>
<p class="sz">ni a la obra de sus manos.</p>
<p class="sz">Él los demolerá y no los edificará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Bendito sea Jehová, porque ha oído la voz de mis ruegos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehová es mi fuerza y mi escudo.</p>
<p class="sz">En él ha confiado mi corazón,</p>
<p class="sp">y se me ha ayudado, de modo que mi corazón se alboroza,</p>
<p class="sz">y con mi canción lo elogiaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehová es una fuerza para su pueblo,</p>
<p class="sz">y es una plaza fuerte de la magnífica salvación de su ungido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter28_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Salva, sí, a tu pueblo, y bendice a tu herencia;</p>
<p class="sz">y pastoréalos y llévalos hasta tiempo indefinido.</p>
</body>
</html>
