<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David, en la ocasión en que disfrazó su cordura ante Abimélec, de modo que este lo expulsó, y él se fue.</p>
<p class="ss">א <i>’Á·lef</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34"></a><a id="chapter34_verse1"></a><span class="ch"><b>34 </b></span>Ciertamente bendeciré a Jehová en todo tiempo;</p>
<p class="sz">constantemente estará su alabanza en mi boca.</p>
<p class="ss">ב <i>Behth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En Jehová se jactará mi alma;</p>
<p class="sz">los mansos oirán y se regocijarán.</p>
<p class="ss">ג <i>Guí·mel</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Oh, engrandezcan ustedes a Jehová conmigo,</p>
<p class="sz">y juntos ensalcemos su nombre.</p>
<p class="ss">ד <i>Dá·leth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Inquirí de Jehová, y él me contestó,</p>
<p class="sz">y de todos mis sustos él me libró.</p>
<p class="ss">ה <i>He’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ellos miraron hacia él y quedaron radiantes,</p>
<p class="sz">y sus rostros mismos de ninguna manera podían avergonzarse.</p>
<p class="ss">ז <i>Zá·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Este afligido llamó, y Jehová mismo oyó.</p>
<p class="sz">Y de todas sus angustias Él lo salvó.</p>
<p class="ss">ח <i>Jehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>El ángel de Jehová está acampando todo en derredor de los que le temen,</p>
<p class="sz">y los libra.</p>
<p class="ss">ט <i>Tehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Gusten y vean que Jehová es bueno;</p>
<p class="sz">feliz es el hombre físicamente capacitado que se refugia en él.</p>
<p class="ss">י <i>Yohdh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Teman a Jehová, ustedes sus santos,</p>
<p class="sz">porque nada les falta a los que le temen.</p>
<p class="ss">כ <i>Kaf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los mismos leoncillos crinados han tenido poco a la mano y han padecido hambre;</p>
<p class="sz">pero en cuanto a los que buscan a Jehová, no les faltará ninguna cosa buena.</p>
<p class="ss">ל <i>Lá·medh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Vengan, hijos, escúchenme;</p>
<p class="sz">el temor de Jehová es lo que les enseñaré.</p>
<p class="ss">מ <i>Mem</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Quién es el hombre que está deleitándose en la vida,</p>
<p class="sz">que está amando suficientes días para ver lo que es bueno?</p>
<p class="ss">נ <i>Nun</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Salvaguarda tu lengua contra lo que es malo,</p>
<p class="sz">y tus labios contra el hablar engaño.</p>
<p class="ss">ס <i>Sá·mekj</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Apártate de lo que es malo, y haz lo que es bueno;</p>
<p class="sz">procura hallar la paz, y sigue tras ella.</p>
<p class="ss">ע <i>‛Á·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Los ojos de Jehová están hacia los justos,</p>
<p class="sz">y sus oídos están hacia su clamor por ayuda.</p>
<p class="ss">פ <i>Pe’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>El rostro de Jehová está contra los que hacen lo que es malo,</p>
<p class="sz">para cortar la mención de ellos de la tierra misma.</p>
<p class="ss">צ <i>Tsa·dhéh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Clamaron, y Jehová mismo oyó,</p>
<p class="sz">y de todas sus angustias los libró.</p>
<p class="ss">ק <i>Qohf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehová está cerca de los que están quebrantados de corazón;</p>
<p class="sz">y salva a los que están aplastados en espíritu.</p>
<p class="ss">ר <i>Rehsch</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Son muchas las calamidades del justo,</p>
<p class="sz">pero de todas ellas lo libra Jehová.</p>
<p class="ss">ש <i>Schin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Él está guardando todos los huesos de aquél;</p>
<p class="sz">ni siquiera uno de ellos ha sido quebrado.</p>
<p class="ss">ת <i>Taw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>La calamidad dará muerte al inicuo mismo;</p>
<p class="sz">y a los mismísimos que odian al justo se los tendrá por culpables.</p>
<p class="sl"><a id="chapter34_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jehová está redimiendo el alma de sus siervos;</p>
<p class="sz">y ninguno de los que se refugian en él será tenido por culpable.</p>
</body>
</html>
