<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24"></a><a id="chapter24_verse1"></a><span class="ch"><b>24 </b></span>A Jehová pertenecen la tierra y lo que la llena,</p>
<p class="sz">la tierra productiva y los que moran en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque sobre los mares él mismo la ha fijado sólidamente,</p>
<p class="sz">y sobre los ríos la mantiene firmemente establecida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Quién puede ascender a la montaña de Jehová,</p>
<p class="sz">y quién puede levantarse en su lugar santo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>El inocente de manos y limpio de corazón,</p>
<p class="sz">que no haya llevado Mi alma a pura indignidad,</p>
<p class="sz">ni prestado juramento engañosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Él se llevará bendición de parte de Jehová,</p>
<p class="sz">y justicia de su Dios de salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Esta es la generación de los que lo buscan,</p>
<p class="sz">de los que procuran hallar tu rostro, oh Dios de Jacob. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>“¡Alcen sus cabezas, oh puertas,</p>
<p class="sz">y álcense ustedes mismas, oh entradas de larga duración,</p>
<p class="sz">para que entre el glorioso Rey!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“¿Quién, pues, es este glorioso Rey?”</p>
<p class="sz">“Jehová fuerte y poderoso,</p>
<p class="sz">Jehová poderoso en batalla.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>“Alcen sus cabezas, oh puertas;</p>
<p class="sz">sí, ¡álcenlas, oh entradas de larga duración,</p>
<p class="sz">para que entre el glorioso Rey!”</p>
<p class="sl"><a id="chapter24_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“¿Quién, pues, es él, este glorioso Rey?”</p>
<p class="sz">“Jehová de los ejércitos... él es el glorioso Rey.” <i>Sélah.</i></p>
</body>
</html>
