<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 92</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía, canción, para el día del sábado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92"></a><a id="chapter92_verse1"></a><span class="ch"><b>92 </b></span>Es bueno dar gracias a Jehová,</p>
<p class="sz">y celebrar con melodía tu nombre, oh Altísimo;</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>informar por la mañana acerca de tu bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y acerca de tu fidelidad durante las noches,</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>sobre un instrumento de diez cuerdas y sobre el laúd,</p>
<p class="sz">por música resonante en el arpa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque me has regocijado, oh Jehová, a causa de tu actividad;</p>
<p class="sz">a causa de las obras de tus manos clamo gozosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Cuán grandes son tus obras, oh Jehová!</p>
<p class="sz">Muy profundos son tus pensamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ningún hombre irrazonable mismo los puede conocer,</p>
<p class="sz">y nadie que es estúpido puede entender esto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Cuando los inicuos brotan como la vegetación,</p>
<p class="sz">y todos los practicantes de lo que es perjudicial florecen,</p>
<p class="sz">es para que sean aniquilados para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pero tú estás en lo alto hasta tiempo indefinido, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pues, ¡mira!, tus enemigos, oh Jehová,</p>
<p class="sz">pues, ¡mira!, tus propios enemigos perecerán;</p>
<p class="sz">todos los practicantes de lo que es perjudicial serán separados unos de otros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Pero tú ensalzarás mi cuerno como el de un toro salvaje;</p>
<p class="sz">me mojaré ligeramente con aceite fresco.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y mi ojo pondrá la vista sobre mis opositores;</p>
<p class="sz">mis oídos oirán acerca de los mismísimos que se levantan contra mí, los malhechores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El justo mismo florecerá como lo hace una palmera;</p>
<p class="sz">como lo hace el cedro en el Líbano, él crecerá y se hará grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los que están plantados en la casa de Jehová,</p>
<p class="sz">en los patios de nuestro Dios, florecerán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Todavía seguirán medrando durante la canicie</p>
<p class="sz">—gordos y frescos continuarán siendo—</p>
<p class="sl"><a id="chapter92_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>para anunciar que Jehová es recto.</p>
<p class="sz">Él es mi Roca, en quien no hay injusticia.</p>
</body>
</html>
