<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 148</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter148"></a><a id="chapter148_verse1"></a><span class="ch"><b>148 </b></span>¡Alaben a Jah!</p>
<p class="sz">Alaben a Jehová desde los cielos,</p>
<p class="sz">alábenlo en las alturas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Alábenlo, todos ustedes sus ángeles.</p>
<p class="sz">Alábenlo, todos ustedes su ejército.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Alábenlo, sol y luna.</p>
<p class="sz">Alábenlo, estrellas de luz todas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Alábenlo, cielos de los cielos,</p>
<p class="sz">y aguas que están sobre los cielos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Alaben ellos el nombre de Jehová;</p>
<p class="sz">porque él mismo mandó y fueron creados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y los tiene subsistiendo para siempre, hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Ha dado una disposición reglamentaria, y esta no pasará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Alaben a Jehová desde la tierra,</p>
<p class="sz">monstruos marinos y profundidades acuosas todas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>fuego y granizo, nieve y humo espeso,</p>
<p class="sz">viento borrascoso que realizas su palabra,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>montañas y colinas todas,</p>
<p class="sz">árboles frutales y cedros todos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>animales salvajes y animales domésticos todos,</p>
<p class="sz">cosas que se arrastran y pájaros alados,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>reyes de la tierra y grupos nacionales todos,</p>
<p class="sz">príncipes y jueces todos de la tierra,</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>ustedes los jóvenes y también ustedes las vírgenes,</p>
<p class="sz">viejos junto con muchachos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Alaben ellos el nombre de Jehová,</p>
<p class="sz">porque solo su nombre es inalcanzablemente alto.</p>
<p class="sz">Su dignidad está por encima de tierra y cielo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter148_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y él ensalzará el cuerno de su pueblo,</p>
<p class="sz">la alabanza de todos los que le son leales,</p>
<p class="sp">de los hijos de Israel, el pueblo a él cercano.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
