<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31"></a><a id="chapter31_verse1"></a><span class="ch"><b>31 </b></span>En ti, oh Jehová, me he refugiado.</p>
<p class="sz">Oh, que nunca sea yo avergonzado.</p>
<p class="sz">En tu justicia provéeme escape.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Inclina a mí tu oído.</p>
<p class="sz">Líbrame rápidamente.</p>
<p class="sp">Hazte para mí una fortaleza rocosa,</p>
<p class="sz">una casa de fortalezas para salvarme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque tú eres mi peñasco y mi fortaleza;</p>
<p class="sz">y por causa de tu nombre me guiarás y me conducirás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Me sacarás de la red que me han escondido,</p>
<p class="sz">porque tú eres mi plaza fuerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>En tu mano encomiendo mi espíritu.</p>
<p class="sz">Me has redimido, oh Jehová el Dios de la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>De veras odio a los que rinden respeto a ídolos vanos, inútiles;</p>
<p class="sz">pero en cuanto a mí, en Jehová de veras confío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Ciertamente estaré gozoso y me regocijaré en tu bondad amorosa,</p>
<p class="sz">puesto que has visto mi aflicción;</p>
<p class="sz">has sabido acerca de las angustias de mi alma,</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>y no me has entregado en la mano del enemigo.</p>
<p class="sz">Has hecho que mis pies estén plantados en un lugar espacioso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Muéstrame favor, oh Jehová, porque estoy en grave aprieto.</p>
<p class="sz">De la irritación de que soy objeto mi ojo se ha debilitado, mi alma y mi vientre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque con desconsuelo se ha acabado mi vida,</p>
<p class="sz">y mis años en suspirar.</p>
<p class="sp">A causa de mi error mi poder ha tropezado,</p>
<p class="sz">y mis huesos mismos se han debilitado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Desde el punto de vista de todos los que me muestran hostilidad he llegado a ser un oprobio,</p>
<p class="sz">y a mis vecinos en gran manera,</p>
<p class="sp">y un pavor a mis conocidos.</p>
<p class="sz">Al verme fuera, han huido de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Como alguien muerto y no en el corazón, he sido olvidado;</p>
<p class="sz">he llegado a ser como un vaso dañado;</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>porque he oído el mal informe dado por muchos,</p>
<p class="sz">y hay espanto por todos lados.</p>
<p class="sp">Cuando se juntan en masa como uno contra mí,</p>
<p class="sz">es para quitarme mi alma para lo que de veras traman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero yo... en ti he cifrado mi confianza, oh Jehová.</p>
<p class="sz">He dicho: “Tú eres mi Dios”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mis tiempos están en tu mano.</p>
<p class="sz">Líbrame de la mano de mis enemigos y de los que siguen tras de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>De veras haz brillar tu rostro sobre tu siervo.</p>
<p class="sz">Sálvame en tu bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oh Jehová, no sea yo avergonzado, pues te he invocado.</p>
<p class="sz">Sean avergonzados los inicuos;</p>
<p class="sz">guarden silencio en el Seol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Enmudezcan los labios falsos,</p>
<p class="sz">que están hablando contra el justo, desenfrenadamente en altivez y desprecio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Cuán abundante es tu bondad, que has guardado cual tesoro para los que te temen!,</p>
<p class="sz">que has proporcionado a los que se refugian en ti,</p>
<p class="sz">enfrente de los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Los ocultarás en el lugar secreto de tu persona</p>
<p class="sz">de la coligación de los hombres.</p>
<p class="sz">Los esconderás en tu cabaña del reñir de las lenguas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Bendito sea Jehová,</p>
<p class="sz">porque me ha proporcionado maravillosa bondad amorosa en una ciudad bajo tensión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>En cuanto a mí, dije cuando me llené de pánico:</p>
<p class="sz">“Ciertamente seré exterminado de enfrente de tus ojos”.</p>
<p class="sz">De seguro has oído la voz de mis ruegos cuando clamé a ti por ayuda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Oh, amen a Jehová, todos ustedes que le son leales.</p>
<p class="sz">A los fieles Jehová los está salvaguardando,</p>
<p class="sz">pero está pagando en sumo grado a cualquiera que muestra altivez.</p>
<p class="sl"><a id="chapter31_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Sean animosos, y sea fuerte su corazón,</p>
<p class="sz">todos ustedes los que esperan a Jehová.</p>
</body>
</html>
