<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 66</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Canción, melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66"></a><a id="chapter66_verse1"></a><span class="ch"><b>66 </b></span>Griten en triunfo a Dios, gentes de toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Celebren con melodía la gloria de su nombre.</p>
<p class="sz">Hagan gloriosa la alabanza de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Digan a Dios: “¡Cuán inspiradoras de temor son tus obras!</p>
<p class="sz">Debido a la abundancia de tu fuerza tus enemigos vendrán a ti encogidos de temor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Las gentes de toda la tierra se inclinarán ante ti,</p>
<p class="sz">y te celebrarán con melodía, celebrarán tu nombre con melodía”. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Vengan y vean las actividades de Dios.</p>
<p class="sz">Su trato con los hijos de los hombres es inspirador de temor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ha cambiado el mar en tierra seca;</p>
<p class="sz">por el río fueron pasando a pie.</p>
<p class="sz">Allí empezamos a regocijarnos en él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Él está gobernando por su poderío hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Sobre las naciones sus propios ojos atalayan.</p>
<p class="sz">En cuanto a los que son tercos, no se ensalcen en sí mismos. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Bendigan a nuestro Dios, oh pueblos,</p>
<p class="sz">y hagan oír la voz de alabanza a él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Él está poniendo nuestra alma en la vida,</p>
<p class="sz">y no ha permitido que nuestro pie tambalee.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque tú nos has examinado, oh Dios;</p>
<p class="sz">nos has refinado como cuando se refina la plata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nos has metido en una red de caza;</p>
<p class="sz">has puesto presión sobre nuestras caderas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Has hecho que el hombre mortal cabalgue sobre nuestra cabeza;</p>
<p class="sz">hemos pasado por fuego y por agua,</p>
<p class="sz">y procediste a sacarnos a solaz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Entraré en tu casa con holocaustos;</p>
<p class="sz">te pagaré mis votos</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>que mis labios se han abierto para decir,</p>
<p class="sz">y que mi boca ha hablado cuando yo estuve en grave aprieto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Holocaustos de animales cebados te ofreceré,</p>
<p class="sz">con el humo de sacrificio de carneros.</p>
<p class="sz">Ofreceré un toro con machos cabríos. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Vengan, escuchen, todos ustedes los que temen a Dios, y yo ciertamente contaré</p>
<p class="sz">lo que él ha hecho por mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A él clamé con mi boca,</p>
<p class="sz">y hubo enaltecimiento con mi lengua.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Si he dado consideración a algo perjudicial en mi corazón,</p>
<p class="sz">Jehová no me oirá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Verdaderamente Dios ha oído;</p>
<p class="sz">ha prestado atención a la voz de mi oración.</p>
<p class="sl"><a id="chapter66_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Bendito sea Dios, que no ha apartado mi oración,</p>
<p class="sz">ni su bondad amorosa de mí.</p>
</body>
</html>
