<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 69</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre Los Lirios. De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69"></a><a id="chapter69_verse1"></a><span class="ch"><b>69 </b></span>Sálvame, oh Dios, porque las aguas han llegado hasta el alma misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Me he hundido en cieno profundo, donde no hay suelo para estar de pie.</p>
<p class="sz">He entrado en aguas muy hondas,</p>
<p class="sz">y una corriente caudalosa misma me ha arrollado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>He quedado cansado debido a mi clamar;</p>
<p class="sz">mi garganta ha quedado ronca.</p>
<p class="sz">Mis ojos han fallado en espera de mi Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Los que me odian sin causa han llegado a ser aun más que los cabellos de mi cabeza.</p>
<p class="sz">Los que me reducen a silencio, que son mis enemigos sin razón, se han hecho numerosos.</p>
<p class="sz">Lo que yo no había tomado por robo, entonces procedí a devolver.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Oh Dios, tú mismo has llegado a conocer mi tontedad,</p>
<p class="sz">y no ha estado escondida de ti mi propia culpabilidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Oh, no sean avergonzados a causa de mí los que en ti esperan,</p>
<p class="sz">oh Señor Soberano, Jehová de los ejércitos.</p>
<p class="sp">Oh, no sean humillados a causa de mí los que te buscan,</p>
<p class="sz">oh Dios de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Pues por tu causa he soportado oprobio,</p>
<p class="sz">humillación ha cubierto mi rostro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>He llegado a ser uno en desapego para mis hermanos,</p>
<p class="sz">y un extranjero para los hijos de mi madre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque el puro celo por tu casa me ha consumido,</p>
<p class="sz">y los mismísimos vituperios de los que te vituperan han caído sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y procedí a llorar con el ayuno de mi alma,</p>
<p class="sz">pero aquello vino a parar en oprobios para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Cuando hice de saco mi ropa,</p>
<p class="sz">entonces llegué a ser para ellos un dicho proverbial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Los que se sientan en la puerta empezaron a interesarse intensamente en mí,</p>
<p class="sz">y yo era el tema de las canciones de los bebedores de licor embriagante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Pero en cuanto a mí, mi orar fue a ti, oh Jehová,</p>
<p class="sz">en tiempo acepto, oh Dios.</p>
<p class="sz">En la abundancia de tu bondad amorosa respóndeme con la verdad de la salvación por ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Líbrame del fango, para que no me hunda.</p>
<p class="sz">Oh, sea yo librado de los que me odian, y de las aguas profundas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Oh, no me arrolle la corriente caudalosa de aguas,</p>
<p class="sz">ni me trague la profundidad,</p>
<p class="sz">ni cierre el pozo su boca sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Respóndeme, oh Jehová, porque tu bondad amorosa es buena.</p>
<p class="sz">Conforme a la multitud de tus misericordias dirígete hacia mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>y no ocultes de tu siervo tu rostro.</p>
<p class="sz">Porque estoy en grave aprieto, respóndeme rápidamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De veras acércate a mi alma, reclámala;</p>
<p class="sz">a causa de mis enemigos, redímeme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tú mismo has llegado a conocer mi oprobio y mi ignominia y mi humillación.</p>
<p class="sz">Todos los que me muestran hostilidad están enfrente de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El oprobio mismo ha quebrantado mi corazón, y la herida es incurable.</p>
<p class="sz">Y seguí esperando que alguien se condoliera, pero no hubo nadie;</p>
<p class="sz">y consoladores, pero no hallé ninguno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Antes bien, por alimento me dieron una planta venenosa,</p>
<p class="sz">y para mi sed trataron de hacerme beber vinagre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Que su mesa delante de ellos llegue a ser una trampa,</p>
<p class="sz">y un lazo lo que es para su bienestar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Que se les oscurezcan los ojos para que no vean;</p>
<p class="sz">y haz que sus caderas mismas vacilen constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Derrama sobre ellos tu denunciación,</p>
<p class="sz">y que tu propia cólera ardiente los alcance.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Quede desolado su campamento amurallado;</p>
<p class="sz">en sus tiendas no llegue a haber morador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Porque han seguido tras de aquel a quien tú mismo has golpeado,</p>
<p class="sz">y siguen relatando los dolores de aquellos a quienes tú traspasaste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>De veras da error sobre su error,</p>
<p class="sz">y no entren ellos en tu justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Sean borrados del libro de los vivientes,</p>
<p class="sz">y con los justos no sean inscritos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pero yo estoy afligido y dolorido.</p>
<p class="sz">Que tu propia salvación, oh Dios, me proteja.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Ciertamente alabaré el nombre de Dios con canción,</p>
<p class="sz">y lo engrandeceré, sí, con acción de gracias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Esto también le será más grato a Jehová que un toro,</p>
<p class="sz">que un toro joven que exhibe cuernos, que tiene pezuña partida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Los mansos ciertamente lo verán; se regocijarán.</p>
<p class="sz">Ustedes que están buscando a Dios, que su corazón también se mantenga vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Porque Jehová está escuchando a los pobres,</p>
<p class="sz">y realmente no desprecia a sus propios prisioneros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Que lo alaben el cielo y la tierra,</p>
<p class="sz">los mares y todo lo que se mueve en ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Porque Dios mismo salvará a Sión</p>
<p class="sz">y edificará las ciudades de Judá;</p>
<p class="sz">y ellos ciertamente morarán allí y tomarán posesión de ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter69_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y la misma prole de sus siervos la heredará,</p>
<p class="sz">y los que aman su nombre serán los que residirán en ella.</p>
</body>
</html>
