<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 115</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter115"></a><a id="chapter115_verse1"></a><span class="ch"><b>115 </b></span>A nosotros no nos pertenece nada, oh Jehová, a nosotros no nos pertenece nada,</p>
<p class="sz">sino a tu nombre da gloria</p>
<p class="sz">conforme a tu bondad amorosa, conforme a tu apego a la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¿Por qué deben decir las naciones:</p>
<p class="sz">“¿Dónde, pues, está su Dios?”?</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pero nuestro Dios está en los cielos;</p>
<p class="sz">todo lo que se deleitó [en hacer] lo ha hecho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Los ídolos de ellos son plata y oro,</p>
<p class="sz">la obra de las manos del hombre terrestre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Boca tienen, pero no pueden hablar;</p>
<p class="sz">ojos tienen, pero no pueden ver;</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>oídos tienen, pero no pueden oír.</p>
<p class="sz">Nariz tienen, pero no pueden oler.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Manos son suyas, pero no pueden palpar.</p>
<p class="sz">Pies son suyos, pero no pueden andar;</p>
<p class="sz">no profieren sonido con su garganta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Quienes los hacen llegarán a ser lo mismo que ellos,</p>
<p class="sz">todos los que confían en ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oh Israel, confía en Jehová;</p>
<p class="sz">él es la ayuda de ellos y el escudo de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oh casa de Aarón, cifren ustedes su confianza en Jehová;</p>
<p class="sz">él es la ayuda de ellos y el escudo de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ustedes los que temen a Jehová, confíen en Jehová;</p>
<p class="sz">él es la ayuda de ellos y el escudo de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Jehová mismo se ha acordado de nosotros; él bendecirá,</p>
<p class="sz">bendecirá a la casa de Israel,</p>
<p class="sz">bendecirá a la casa de Aarón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bendecirá a los que temen a Jehová,</p>
<p class="sz">tanto a los pequeños como a los grandes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jehová les dará aumento a ustedes,</p>
<p class="sz">a ustedes y a sus hijos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ustedes son los bendecidos por Jehová,</p>
<p class="sz">el Hacedor del cielo y de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En cuanto a los cielos, a Jehová pertenecen los cielos,</p>
<p class="sz">pero la tierra la ha dado a los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los muertos mismos no alaban a Jah,</p>
<p class="sz">ni lo hace ninguno que baja al silencio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter115_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pero nosotros mismos ciertamente bendeciremos a Jah</p>
<p class="sz">desde ahora en adelante y hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
