<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. De los hijos de Coré sobre Las Doncellas. Canción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46"></a><a id="chapter46_verse1"></a><span class="ch"><b>46 </b></span>Dios es para nosotros refugio y fuerza,</p>
<p class="sz">una ayuda que puede hallarse prontamente durante angustias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Por eso no temeremos, aunque la tierra sufra cambio</p>
<p class="sz">y aunque las montañas caigan tambaleantes en el corazón del vasto mar;</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>aunque sus aguas estén bulliciosas, espumen en exceso,</p>
<p class="sz">aunque se mezan las montañas a causa de su alboroto. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hay un río cuyas corrientes regocijan la ciudad de Dios,</p>
<p class="sz">el santísimo y magnífico tabernáculo del Altísimo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dios está en medio de la ciudad; no se le hará tambalear.</p>
<p class="sz">Dios la ayudará al despuntar la mañana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Las naciones se hicieron bulliciosas, los reinos tambalearon;</p>
<p class="sz">él hizo sonar su voz, la tierra procedió a derretirse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehová de los ejércitos está con nosotros;</p>
<p class="sz">el Dios de Jacob es altura segura para nosotros. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Vengan, contemplen las actividades de Jehová,</p>
<p class="sz">como ha establecido acontecimientos pasmosos en la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hace cesar las guerras hasta la extremidad de la tierra.</p>
<p class="sz">Quiebra el arco y verdaderamente corta en pedazos la lanza;</p>
<p class="sz">quema los carruajes en el fuego.</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Cedan, y sepan que yo soy Dios.</p>
<p class="sz">Ciertamente seré ensalzado entre las naciones,</p>
<p class="sz">ciertamente seré ensalzado en la tierra.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter46_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová de los ejércitos está con nosotros;</p>
<p class="sz">el Dios de Jacob es altura segura para nosotros. <i>Sélah.</i></p>
</body>
</html>
