<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 86</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Oración de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86"></a><a id="chapter86_verse1"></a><span class="ch"><b>86 </b></span>Inclina, oh Jehová, tu oído. Respóndeme,</p>
<p class="sz">porque estoy afligido y soy pobre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Oh, guarda mi alma, sí, porque soy leal.</p>
<p class="sz">Salva a tu siervo —tú eres mi Dios— que está confiando en ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Muéstrame favor, oh Jehová,</p>
<p class="sz">porque a ti sigo clamando todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Regocija el alma de tu siervo,</p>
<p class="sz">porque a ti, oh Jehová, levanto mi mismísima alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque tú, oh Jehová, eres bueno y estás listo para perdonar;</p>
<p class="sz">y la bondad amorosa para con todos los que te invocan es abundante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Presta oído, sí, oh Jehová, a mi oración;</p>
<p class="sz">y de veras presta atención a la voz de mis súplicas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En el día de mi angustia ciertamente te invocaré,</p>
<p class="sz">porque tú me responderás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>No hay ninguno como tú entre los dioses, oh Jehová,</p>
<p class="sz">ni hay obras como las tuyas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Todas las naciones que has hecho vendrán ellas mismas,</p>
<p class="sz">y se inclinarán delante de ti, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y darán gloria a tu nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque tú eres grande y estás haciendo cosas maravillosas;</p>
<p class="sz">tú eres Dios, tú solo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Instrúyeme, oh Jehová, acerca de tu camino.</p>
<p class="sz">Andaré en tu verdad.</p>
<p class="sz">Unifica mi corazón para que tema tu nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Te elogio, oh Jehová Dios mío, con todo mi corazón,</p>
<p class="sz">y ciertamente glorificaré tu nombre hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>porque tu bondad amorosa es grande para conmigo,</p>
<p class="sz">y has librado mi alma del Seol, de su lugar más bajo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Oh Dios, los presuntuosos mismos se han levantado contra mí;</p>
<p class="sz">y la mismísima asamblea de los tiránicos ha buscado mi alma,</p>
<p class="sz">y no te han puesto enfrente de sí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero tú, oh Jehová, eres Dios misericordioso y benévolo,</p>
<p class="sz">tardo para la cólera y abundante en bondad amorosa y apego a la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dirígete a mí y muéstrame favor.</p>
<p class="sz">Da, sí, tu fuerza a tu siervo,</p>
<p class="sz">y de veras salva al hijo de tu esclava.</p>
<p class="sl"><a id="chapter86_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Efectúa conmigo una señal que signifique bondad,</p>
<p class="sz">para que la vean los que me odian y se avergüencen.</p>
<p class="sz">Porque tú mismo, oh Jehová, me has ayudado y me has consolado.</p>
</body>
</html>
