<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 53</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre Mahalat. Maskil. De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53"></a><a id="chapter53_verse1"></a><span class="ch"><b>53 </b></span>El insensato ha dicho en su corazón:</p>
<p class="sz">“No hay Jehová”.</p>
<p class="sp">Han obrado ruinosamente y han obrado detestablemente en injusticia;</p>
<p class="sz">no hay quien haga el bien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En cuanto a Dios, él ha mirado desde el cielo mismo a los hijos de los hombres,</p>
<p class="sz">para ver si existe alguien que tenga perspicacia, alguien que busque a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Todos ellos se han vuelto atrás, todos son igualmente corruptos;</p>
<p class="sz">no hay quien haga el bien,</p>
<p class="sz">ni siquiera uno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¿Acaso ninguno de los practicantes de lo que es perjudicial tiene conocimiento,</p>
<p class="sz">que se comen a mi pueblo como se han comido el pan?</p>
<p class="sz">Ni siquiera a Jehová han invocado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Allí se llenaron de gran pavor,</p>
<p class="sz">donde no había resultado que hubiera pavor;</p>
<p class="sp">porque Dios mismo ciertamente esparcirá los huesos de cualquiera que acampe contra ti.</p>
<p class="sz">Ciertamente los avergonzarás, porque Jehová mismo los ha rechazado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter53_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¡Oh que desde Sión procediera la magnífica salvación de Israel!</p>
<p class="sz">Cuando Jehová recoja de vuelta a los cautivos de su pueblo,</p>
<p class="sz">esté gozoso Jacob, regocíjese Israel.</p>
</body>
</html>
