<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Canción. Melodía de los hijos de Coré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48"></a><a id="chapter48_verse1"></a><span class="ch"><b>48 </b></span>Jehová es grande y ha de ser alabado en gran manera</p>
<p class="sz">en la ciudad de nuestro Dios, en su santa montaña.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Bello por encumbramiento, el alborozo de toda la tierra,</p>
<p class="sz">es el monte Sión en los lados remotos del norte,</p>
<p class="sz">el pueblo del gran Rey.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>En sus torres de habitación Dios mismo ha llegado a ser conocido como altura segura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque, ¡miren!, los reyes mismos se han reunido por cita,</p>
<p class="sz">han pasado juntos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ellos mismos vieron; y por lo tanto se asombraron.</p>
<p class="sz">Se perturbaron, se les hizo huir en pánico.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>El temblor mismo se apoderó de ellos allí,</p>
<p class="sz">dolores de parto como los de una mujer que está dando a luz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Con un viento del este destrozas las naves de Tarsis.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tal como hemos oído, así hemos visto</p>
<p class="sz">en la ciudad de Jehová de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios.</p>
<p class="sz">Dios mismo la establecerá firmemente hasta tiempo indefinido. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hemos reflexionado, oh Dios, acerca de tu bondad amorosa</p>
<p class="sz">en medio de tu templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Como tu nombre, oh Dios, así es tu alabanza</p>
<p class="sz">hasta los confines de la tierra.</p>
<p class="sz">Tu diestra está llena de justicia misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Regocíjese el monte Sión,</p>
<p class="sz">estén gozosos los pueblos dependientes de Judá, a causa de tus decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Marchen ustedes alrededor de Sión, y vayan a la redonda de ella,</p>
<p class="sz">cuenten sus torres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Fijen su corazón en su antemural.</p>
<p class="sz">Inspeccionen sus torres de habitación,</p>
<p class="sz">para que puedan relatarlo a la generación futura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter48_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque este Dios es nuestro Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sz">Él mismo nos guiará hasta que muramos.</p>
</body>
</html>
