<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 135</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter135"></a><a id="chapter135_verse1"></a><span class="ch"><b>135 </b></span>¡Alaben a Jah!</p>
<p class="sz">Alaben el nombre de Jehová,</p>
<p class="sz">ofrezcan alabanza, oh siervos de Jehová,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>ustedes los que están de pie en la casa de Jehová,</p>
<p class="sz">en los patios de la casa de nuestro Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Alaben a Jah, porque Jehová es bueno.</p>
<p class="sz">Celebren con melodía su nombre, porque es agradable.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque Jah ha escogido aun a Jacob para sí,</p>
<p class="sz">a Israel por propiedad especial suya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque yo mismo bien sé que Jehová es grande,</p>
<p class="sz">y nuestro Señor es más que todos los demás dioses.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Todo cuanto a Jehová le deleitó hacer lo ha hecho</p>
<p class="sz">en los cielos y en la tierra, en los mares y en todas las profundidades acuosas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Está haciendo ascender vapores desde la extremidad de la tierra;</p>
<p class="sz">ha hecho hasta conductos para la lluvia;</p>
<p class="sz">está sacando el viento de sus almacenes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>aquel que derribó a los primogénitos de Egipto,</p>
<p class="sz">tanto a hombre como a bestia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Envió señales y milagros en medio de ti, oh Egipto,</p>
<p class="sz">sobre Faraón y sobre todos sus siervos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>aquel que derribó a muchas naciones</p>
<p class="sz">y mató a reyes potentes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>aun a Sehón, el rey de los amorreos,</p>
<p class="sz">y a Og, el rey de Basán,</p>
<p class="sz">y a todos los reinos de Canaán,</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y que dio la tierra de ellos como una herencia,</p>
<p class="sz">una herencia a Israel su pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Oh Jehová, tu nombre es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, la mención conmemorativa de ti es hasta generación tras generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque Jehová defenderá la causa de su pueblo,</p>
<p class="sz">y sentirá pesar aun respecto a sus siervos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Los ídolos de las naciones son plata y oro,</p>
<p class="sz">la obra de las manos del hombre terrestre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Boca tienen, pero no pueden hablar nada;</p>
<p class="sz">ojos tienen, pero no pueden ver nada;</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>oídos tienen, pero no pueden prestar oído a nada.</p>
<p class="sz">Además, no existe espíritu en su boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Quienes los hacen llegarán a ser lo mismo que ellos,</p>
<p class="sz">todos los que en ellos confían.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Oh casa de Israel, de veras bendigan a Jehová.</p>
<p class="sz">Oh casa de Aarón, de veras bendigan a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Oh casa de Leví, de veras bendigan a Jehová.</p>
<p class="sz">Ustedes los que temen a Jehová, bendigan a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter135_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Bendecido desde Sión sea Jehová,</p>
<p class="sz">que está residiendo en Jerusalén.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
