<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 147</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter147"></a><a id="chapter147_verse1"></a><span class="ch"><b>147 </b></span>Alaben a Jah,</p>
<p class="sz">porque es bueno celebrar con melodía a nuestro Dios;</p>
<p class="sz">porque es agradable... la alabanza es propia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehová está edificando a Jerusalén;</p>
<p class="sz">a los dispersos de Israel reúne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Está sanando a los quebrantados de corazón,</p>
<p class="sz">y está vendando sus partes doloridas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Está contando el número de las estrellas;</p>
<p class="sz">a todas las llama por sus nombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Nuestro Señor es grande y es abundante en poder;</p>
<p class="sz">su entendimiento es superior a lo que se puede relatar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehová está dando alivio a los mansos;</p>
<p class="sz">está abatiendo a los inicuos hasta la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Respondan ustedes a Jehová con acción de gracias;</p>
<p class="sz">celebren con melodía a nuestro Dios con el arpa,</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Aquel que está cubriendo de nubes los cielos,</p>
<p class="sz">Aquel que prepara lluvia para la tierra,</p>
<p class="sz">Aquel que hace que de las montañas brote hierba verde.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Él está dando a las bestias su alimento,</p>
<p class="sz">a los cuervos jóvenes que siguen clamando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No se deleita en el poder del caballo,</p>
<p class="sz">ni en las piernas del hombre se complace.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová está complaciéndose en los que le temen,</p>
<p class="sz">en los que esperan su bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Encomia a Jehová, oh Jerusalén.</p>
<p class="sz">Alaba a tu Dios, oh Sión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque él ha hecho fuertes las barras de tus puertas;</p>
<p class="sz">ha bendecido a tus hijos en medio de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Está poniendo la paz en tu territorio;</p>
<p class="sz">de la grosura del trigo sigue satisfaciéndote.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Está enviando su dicho a la tierra;</p>
<p class="sz">con velocidad corre su palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Está dando la nieve como lana;</p>
<p class="sz">esparce la escarcha lo mismo que ceniza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Está arrojando su hielo como bocados.</p>
<p class="sz">Delante de su frío, ¿quién puede subsistir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Envía su palabra y los derrite.</p>
<p class="sz">Hace soplar su viento;</p>
<p class="sz">las aguas destilan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Está anunciando su palabra a Jacob,</p>
<p class="sz">sus disposiciones reglamentarias y sus decisiones judiciales a Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter147_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>No ha hecho así a ninguna otra nación;</p>
<p class="sz">y en cuanto a sus decisiones judiciales, no las han conocido.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
