<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27"></a><a id="chapter27_verse1"></a><span class="ch"><b>27 </b></span>Jehová es mi luz y mi salvación.</p>
<p class="sz">¿De quién he de temer?</p>
<p class="sz">Jehová es la plaza fuerte de mi vida.</p>
<p class="sz">¿De quién he de sentir pavor?</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Cuando los malhechores se acercaron contra mí para comer mi carne,</p>
<p class="sz">ellos, que eran mis adversarios y mis enemigos personalmente,</p>
<p class="sz">ellos mismos tropezaron y cayeron.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Aunque arme tienda contra mí un campamento,</p>
<p class="sz">mi corazón no temerá.</p>
<p class="sp">Aunque contra mí se levante guerra,</p>
<p class="sz">aun entonces estaré confiando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Una cosa he pedido a Jehová...</p>
<p class="sz">es lo que buscaré,</p>
<p class="sz">que pueda morar en la casa de Jehová todos los días de mi vida,</p>
<p class="sp">para contemplar la agradabilidad de Jehová</p>
<p class="sz">y para mirar con aprecio a su templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque él me esconderá en su amparo en el día de calamidad;</p>
<p class="sz">me ocultará en el lugar secreto de su tienda;</p>
<p class="sz">muy arriba en una roca me pondrá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y ahora mi cabeza estará muy por encima de mis enemigos todo en derredor mío;</p>
<p class="sz">y ciertamente sacrificaré en su tienda sacrificios de gozoso gritar;</p>
<p class="sz">cantaré, sí, y celebraré con melodía a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Oye, oh Jehová, cuando llamo con mi voz,</p>
<p class="sz">y muéstrame favor y respóndeme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tocante a ti mi corazón ha dicho: “Procuren ustedes hallar mi rostro”.</p>
<p class="sz">Tu rostro, oh Jehová, procuraré hallar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>No ocultes de mí tu rostro.</p>
<p class="sz">No apartes con cólera a tu siervo.</p>
<p class="sp">Tienes que llegar a ser mi auxilio.</p>
<p class="sz">No me desampares y no me dejes, oh mi Dios de salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En caso de que mi propio padre y mi propia madre de veras me dejaran,</p>
<p class="sz">aun Jehová mismo me acogería.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Instrúyeme, oh Jehová, en tu camino,</p>
<p class="sz">y guíame en la senda de la rectitud a causa de mis opositores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>No me entregues al alma de mis adversarios;</p>
<p class="sz">porque contra mí se han levantado testigos falsos,</p>
<p class="sz">y el que lanza violencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Si no hubiera tenido fe en ver la bondad de Jehová en la tierra de los vivos...!</p>
<p class="sl"><a id="chapter27_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Espera en Jehová; sé animoso, y sea fuerte tu corazón.</p>
<p class="sz">Sí, espera en Jehová.</p>
</body>
</html>
