<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 141</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141"></a><a id="chapter141_verse1"></a><span class="ch"><b>141 </b></span>Oh Jehová, te he invocado.</p>
<p class="sz">De veras apresúrate a mí.</p>
<p class="sz">De veras presta oído a mi voz cuando clamo a ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Que mi oración esté preparada como incienso delante de ti;</p>
<p class="sz">el levantar las palmas de mis manos, como la ofrenda de grano al atardecer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pon guardia, sí, oh Jehová, para mi boca;</p>
<p class="sz">pon vigilancia, sí, sobre la puerta de mis labios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>No inclines mi corazón a nada malo,</p>
<p class="sz">para efectuar hechos escandalosos en iniquidad</p>
<p class="sp">con hombres que están practicando lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">para que no me alimente yo de sus bocados exquisitos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Si me golpeara el justo, sería una bondad amorosa;</p>
<p class="sz">y si me censurara, sería aceite sobre la cabeza,</p>
<p class="sp">que mi cabeza no querría rehusar.</p>
<p class="sz">Porque todavía habría aun mi oración durante las calamidades de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Sus jueces han sido arrojados abajo a los lados del peñasco,</p>
<p class="sz">pero ellos han oído mis dichos, que son agradables.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Como cuando uno está hendiendo y partiendo algo en la tierra,</p>
<p class="sz">nuestros huesos han sido esparcidos a la boca del Seol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sin embargo, mis ojos están dirigidos a ti, oh Jehová el Señor Soberano.</p>
<p class="sz">En ti me he refugiado.</p>
<p class="sz">No derrames mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Guárdame de las garras de la trampa que me han tendido,</p>
<p class="sz">y de los lazos de los que practican lo que es perjudicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter141_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los inicuos caerán en sus propias redes todos juntos,</p>
<p class="sz">mientras yo, por mi parte, paso adelante.</p>
</body>
</html>
