<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 119</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter119"></a><a id="chapter119_verse1"></a><span class="ch"><b>119 </b></span> Felices son los que en su camino están HS<sup>10</sup>,exentos de falta,</p>
<p class="sz"> los que andan en la ley de Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Felices son los que observan sus recordatorios;</p>
<p class="sz">con todo el corazón siguen buscándolo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Realmente no han practicado ninguna injusticia.</p>
<p class="sz">En los caminos de él han andado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Tú mismo has dado imperativamente tus órdenes</p>
<p class="sz">para que se guarden cuidadosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Oh, que mis caminos fueran firmemente establecidos</p>
<p class="sz">para guardar tus disposiciones reglamentarias!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En tal caso no quedaría avergonzado,</p>
<p class="sz">cuando mirara a todos tus mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Te elogiaré en rectitud de corazón,</p>
<p class="sz">cuando aprenda tus decisiones judiciales justas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tus disposiciones reglamentarias continúo guardando.</p>
<p class="sz">Oh, no me dejes enteramente.</p>
<p class="ss">ב [<i>Behth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Cómo limpiará un joven su senda?</p>
<p class="sz">Manteniéndose alerta conforme a tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse10"></a> <b><sup>10 </sup></b>Con todo mi corazón te he buscado.</p>
<p class="sz">No me descarríes de tus mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse11"></a> <b><sup>11 </sup></b>En mi corazón he guardado cual tesoro tu dicho,</p>
<p class="sz">a fin de no pecar contra ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse12"></a> <b><sup>12 </sup></b>Bendito eres, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Enséñame tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse13"></a> <b><sup>13 </sup></b>Con mis labios he declarado</p>
<p class="sz">todas las decisiones judiciales de tu boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse14"></a> <b><sup>14 </sup></b>En el camino de tus recordatorios me he alborozado,</p>
<p class="sz">así como por toda otra cosa valiosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse15"></a> <b><sup>15 </sup></b>En tus órdenes ciertamente me interesaré intensamente,</p>
<p class="sz">y ciertamente miraré atento a tus sendas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse16"></a> <b><sup>16 </sup></b>En cuanto a tus estatutos, mostraré tenerles cariño.</p>
<p class="sz">No olvidaré tu palabra.</p>
<p class="ss">ג [<i>Guí·mel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse17"></a> <b><sup>17 </sup></b>Obra apropiadamente para con tu siervo, para que yo viva</p>
<p class="sz">y para que guarde tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse18"></a> <b><sup>18 </sup></b>Destapa mis ojos, para que mire</p>
<p class="sz">las cosas maravillosas procedentes de tu ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse19"></a> <b><sup>19 </sup></b>Solamente soy residente forastero en la tierra.</p>
<p class="sz">No ocultes de mí tus mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse20"></a> <b><sup>20 </sup></b>Aplastada está mi alma de ansiar</p>
<p class="sz">tus decisiones judiciales todo el tiempo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse21"></a> <b><sup>21 </sup></b>Has reprendido a los malditos presuntuosos,</p>
<p class="sz">que se descarrían de tus mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse22"></a> <b><sup>22 </sup></b>Haz rodar de sobre mí el oprobio y el desprecio,</p>
<p class="sz">porque he observado tus propios recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse23"></a> <b><sup>23 </sup></b>Aun príncipes se han sentado; contra mí han hablado los unos con los otros.</p>
<p class="sz">En cuanto a tu siervo, él se interesa intensamente en tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse24"></a> <b><sup>24 </sup></b>También, tus recordatorios son aquello con lo que estoy encariñado,</p>
<p class="sz">como hombres de mi consejo.</p>
<p class="ss">ד [<i>Dá·leth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse25"></a> <b><sup>25 </sup></b>Mi alma ha estado pegada al mismísimo polvo.</p>
<p class="sz">Consérvame vivo conforme a tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse26"></a> <b><sup>26 </sup></b>He declarado mis propios caminos, para que me respondas.</p>
<p class="sz">Enséñame tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse27"></a> <b><sup>27 </sup></b>Hazme entender el camino de tus propias órdenes,</p>
<p class="sz">para que me preocupe con tus obras maravillosas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse28"></a> <b><sup>28 </sup></b>Mi alma se ha desvelado de desconsuelo.</p>
<p class="sz">Levántame conforme a tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse29"></a> <b><sup>29 </sup></b>Aparta de mí aun el camino falso,</p>
<p class="sz">y favoréceme con tu propia ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse30"></a> <b><sup>30 </sup></b>El camino de la fidelidad he escogido.</p>
<p class="sz">Tus decisiones judiciales he considerado apropiadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse31"></a> <b><sup>31 </sup></b>Me he apegado a tus recordatorios.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, no me avergüences.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse32"></a> <b><sup>32 </sup></b>Correré por el mismísimo camino de tus mandamientos,</p>
<p class="sz">porque haces que mi corazón tenga el espacio.</p>
<p class="ss">ה [<i>He’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse33"></a> <b><sup>33 </sup></b>Instrúyeme, oh Jehová, en el camino de tus disposiciones reglamentarias,</p>
<p class="sz">para que lo observe hasta lo último.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse34"></a> <b><sup>34 </sup></b>Hazme entender, para que observe tu ley,</p>
<p class="sz">y para que la guarde con todo el corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse35"></a> <b><sup>35 </sup></b>Hazme pisar en el sendero de tus mandamientos,</p>
<p class="sz">porque en él me he deleitado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse36"></a> <b><sup>36 </sup></b>Inclina mi corazón a tus recordatorios,</p>
<p class="sz">y no a las ganancias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse37"></a> <b><sup>37 </sup></b>Haz que mis ojos pasen adelante para que no vean lo que es inútil;</p>
<p class="sz">consérvame vivo en tu propio camino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse38"></a> <b><sup>38 </sup></b>Realiza para con tu siervo tu dicho</p>
<p class="sz">que propende al temor de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse39"></a> <b><sup>39 </sup></b>Haz pasar mi oprobio, del cual he estado asustado,</p>
<p class="sz">porque tus decisiones judiciales son buenas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse40"></a> <b><sup>40 </sup></b>¡Mira! He ansiado tus órdenes.</p>
<p class="sz">En tu justicia consérvame vivo.</p>
<p class="ss">ו [<i>Waw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse41"></a> <b><sup>41 </sup></b>Y vengan a mí tus bondades amorosas, oh Jehová,</p>
<p class="sz">tu salvación conforme a tu dicho,</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse42"></a> <b><sup>42 </sup></b>para que pueda responder con una palabra al que me vitupera,</p>
<p class="sz">porque he confiado en tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse43"></a> <b><sup>43 </sup></b>Y no quites de mi boca la palabra de verdad enteramente,</p>
<p class="sz">porque he esperado tu propia decisión judicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse44"></a> <b><sup>44 </sup></b>Y ciertamente guardaré tu ley constantemente,</p>
<p class="sz">hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse45"></a> <b><sup>45 </sup></b>Y ciertamente andaré de acá para allá en un lugar espacioso,</p>
<p class="sz">porque he buscado aun tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse46"></a> <b><sup>46 </sup></b>También hablaré de seguro de tus recordatorios enfrente de reyes,</p>
<p class="sz">y no me avergonzaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse47"></a> <b><sup>47 </sup></b>Y mostraré tener cariño a tus mandamientos</p>
<p class="sz">que he amado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse48"></a> <b><sup>48 </sup></b>Y alzaré las palmas de las manos a tus mandamientos que he amado,</p>
<p class="sz">y ciertamente me interesaré intensamente en tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="ss">ז [<i>Zá·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse49"></a> <b><sup>49 </sup></b>Acuérdate de la palabra a tu siervo,</p>
<p class="sz">la cual me has hecho esperar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse50"></a> <b><sup>50 </sup></b>Esta es mi consuelo en mi aflicción,</p>
<p class="sz">porque tu propio dicho me ha conservado vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse51"></a> <b><sup>51 </sup></b>Los presuntuosos mismos me han escarnecido hasta el extremo.</p>
<p class="sz">De tu ley no me he desviado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse52"></a> <b><sup>52 </sup></b>Me he acordado de tus decisiones judiciales desde tiempo indefinido, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y hallo consuelo para mí mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse53"></a> <b><sup>53 </sup></b>Un calor furioso mismo se ha apoderado de mí a causa de los inicuos,</p>
<p class="sz">que están dejando tu ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse54"></a> <b><sup>54 </sup></b>Melodías han llegado a ser para mí tus disposiciones reglamentarias</p>
<p class="sz">en la casa de mis residencias como forastero.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse55"></a> <b><sup>55 </sup></b>En la noche me he acordado de tu nombre, oh Jehová,</p>
<p class="sz">para guardar tu ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse56"></a> <b><sup>56 </sup></b>Aun esto ha llegado a ser mío,</p>
<p class="sz">porque tus órdenes he observado.</p>
<p class="ss">ח [<i>Jehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse57"></a> <b><sup>57 </sup></b>Jehová es la parte que me corresponde;</p>
<p class="sz">he prometido guardar tus palabras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse58"></a> <b><sup>58 </sup></b>He ablandado tu rostro con todo mi corazón.</p>
<p class="sz">Muéstrame favor conforme a tu dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse59"></a> <b><sup>59 </sup></b>He considerado mis caminos,</p>
<p class="sz">para volver mis pies a tus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse60"></a> <b><sup>60 </sup></b>Me apresuré, y no me dilaté</p>
<p class="sz">en guardar tus mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse61"></a> <b><sup>61 </sup></b>Las mismas sogas de los inicuos me cercaron.</p>
<p class="sz">Tu ley no olvidé.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse62"></a> <b><sup>62 </sup></b>A medianoche me levanto para darte gracias</p>
<p class="sz">por tus justas decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse63"></a> <b><sup>63 </sup></b>Soy socio de todos los que de veras te temen,</p>
<p class="sz">y de los que guardan tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse64"></a> <b><sup>64 </sup></b>Tu bondad amorosa, oh Jehová, ha llenado la tierra.</p>
<p class="sz">Enséñame tus propias disposiciones reglamentarias. </p>
<p class="ss">ט [<i>Tehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse65"></a> <b><sup>65 </sup></b>Realmente has tratado bien con tu siervo,</p>
<p class="sz">oh Jehová, conforme a tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse66"></a> <b><sup>66 </sup></b>Enséñame bondad, la sensatez y el conocimiento mismos,</p>
<p class="sz">porque en tus mandamientos he ejercido fe.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse67"></a> <b><sup>67 </sup></b>Antes de estar bajo aflicción estuve pecando por equivocación,</p>
<p class="sz">pero ahora he guardado tu mismísimo dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse68"></a> <b><sup>68 </sup></b>Tú eres bueno y estás haciendo el bien.</p>
<p class="sz">Enséñame tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse69"></a> <b><sup>69 </sup></b>Los presuntuosos me han embadurnado de falsedad.</p>
<p class="sz">En cuanto a mí, con todo mi corazón observaré tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse70"></a> <b><sup>70 </sup></b>El corazón de ellos se ha hecho insensible tal como grasa.</p>
<p class="sz">Yo, por mi parte, he estado encariñado con tu propia ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse71"></a> <b><sup>71 </sup></b>Bueno es para mí el que se me haya afligido,</p>
<p class="sz">a fin de que aprenda tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse72"></a> <b><sup>72 </sup></b>La ley de tu boca es buena para mí,</p>
<p class="sz">en mayor grado que miles de piezas de oro y plata.</p>
<p class="ss">י [<i>Yohdh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse73"></a> <b><sup>73 </sup></b>Tus propias manos me han hecho, y procedieron a fijarme sólidamente.</p>
<p class="sz">Hazme entender, para que aprenda tus mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse74"></a> <b><sup>74 </sup></b>Los que te temen son los que me ven y se regocijan,</p>
<p class="sz">porque he esperado tu propia palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse75"></a> <b><sup>75 </sup></b>Bien sé, oh Jehová, que tus decisiones judiciales son justicia,</p>
<p class="sz">y que con fidelidad me has afligido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse76"></a> <b><sup>76 </sup></b>Sirva tu bondad amorosa, por favor, para consolarme,</p>
<p class="sz">según el dicho tuyo a tu siervo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse77"></a> <b><sup>77 </sup></b>Vengan a mí tus misericordias, para que siga viviendo;</p>
<p class="sz">porque con tu ley estoy encariñado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse78"></a> <b><sup>78 </sup></b>Queden avergonzados los presuntuosos, porque sin causa me han extraviado.</p>
<p class="sz">En cuanto a mí, yo me intereso intensamente en tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse79"></a> <b><sup>79 </sup></b>Vuélvanse a mí los que te temen,</p>
<p class="sz">los que también conocen tus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse80"></a> <b><sup>80 </sup></b>Resulte mi corazón exento de falta en tus disposiciones reglamentarias,</p>
<p class="sz">a fin de que no quede avergonzado.</p>
<p class="ss">כ [<i>Kaf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse81"></a> <b><sup>81 </sup></b>Se ha consumido mi alma en su vivo deseo por tu salvación;</p>
<p class="sz">he esperado tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse82"></a> <b><sup>82 </sup></b>Se han consumido mis ojos en su vivo deseo por tu dicho,</p>
<p class="sz">mientras digo: “¿Cuándo me consolarás?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse83"></a> <b><sup>83 </sup></b>Porque me he hecho como un odre en el humo.</p>
<p class="sz">No he olvidado tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse84"></a> <b><sup>84 </sup></b>¿Cuántos son los días de tu siervo?</p>
<p class="sz">¿Cuándo ejecutarás juicio contra los que me persiguen?</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse85"></a> <b><sup>85 </sup></b>Los presuntuosos han excavado hoyos para atraparme,</p>
<p class="sz">aquellos que no están en armonía con tu ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse86"></a> <b><sup>86 </sup></b>Todos tus mandamientos son fidelidad misma.</p>
<p class="sz">Sin causa me han perseguido. Oh, ayúdame.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse87"></a> <b><sup>87 </sup></b>En poco tiempo me hubieran exterminado en la tierra;</p>
<p class="sz">pero yo mismo no dejé tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse88"></a> <b><sup>88 </sup></b>Conforme a tu bondad amorosa consérvame vivo,</p>
<p class="sz">para que guarde el recordatorio de tu boca.</p>
<p class="ss">ל [<i>Lá·medh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse89"></a> <b><sup>89 </sup></b>Hasta tiempo indefinido, oh Jehová,</p>
<p class="sz">tu palabra está estacionada en los cielos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse90"></a> <b><sup>90 </sup></b>Tu fidelidad es para generación tras generación.</p>
<p class="sz">Has fijado sólidamente la tierra, para que siga subsistiendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse91"></a> <b><sup>91 </sup></b>Conforme a tus decisiones judiciales han subsistido hasta hoy,</p>
<p class="sz">porque todos son siervos tuyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse92"></a> <b><sup>92 </sup></b>Si tu ley no hubiera sido aquello con lo que estoy encariñado,</p>
<p class="sz">entonces habría perecido en mi aflicción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse93"></a> <b><sup>93 </sup></b>Hasta tiempo indefinido no olvidaré tus órdenes,</p>
<p class="sz">porque por ellas me has conservado vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse94"></a> <b><sup>94 </sup></b>Tuyo soy. Oh sálvame,</p>
<p class="sz">porque he buscado tus propias órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse95"></a> <b><sup>95 </sup></b>Me han esperado los inicuos, para destruirme.</p>
<p class="sz">Sigo mostrándome atento a tus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse96"></a> <b><sup>96 </sup></b>A toda perfección he visto fin.</p>
<p class="sz">Tu mandamiento es muy amplio.</p>
<p class="ss">מ [<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse97"></a> <b><sup>97 </sup></b>¡Cómo amo tu ley, sí!</p>
<p class="sz">Todo el día ella es mi interés intenso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse98"></a> <b><sup>98 </sup></b>Tu mandamiento me hace más sabio que mis enemigos,</p>
<p class="sz">porque hasta tiempo indefinido es mío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse99"></a> <b><sup>99 </sup></b>He llegado a tener más perspicacia que todos mis maestros,</p>
<p class="sz">porque tus recordatorios me son de interés intenso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse100"></a><b><sup>100 </sup></b>Me porto con más entendimiento que hombres de más edad,</p>
<p class="sz">porque he observado tus propias órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse101"></a><b><sup>101 </sup></b>De toda senda mala he restringido mis pies,</p>
<p class="sz">con el propósito de guardar tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse102"></a><b><sup>102 </sup></b>De tus decisiones judiciales no me he desviado,</p>
<p class="sz">porque tú mismo me has instruido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse103"></a><b><sup>103 </sup></b>¡Cuán suaves a mi paladar han sido tus dichos,</p>
<p class="sz">más que la miel a mi boca!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse104"></a><b><sup>104 </sup></b>Debido a tus órdenes me porto con entendimiento.</p>
<p class="sz">Por eso he odiado toda senda falsa.</p>
<p class="ss">נ [<i>Nun</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse105"></a><b><sup>105 </sup></b>Tu palabra es una lámpara para mi pie,</p>
<p class="sz">y una luz para mi vereda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse106"></a><b><sup>106 </sup></b>He hecho una declaración jurada —y ciertamente la llevaré a cabo—</p>
<p class="sz">de guardar tus justas decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse107"></a><b><sup>107 </sup></b>He sido afligido en gran grado.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, consérvame vivo conforme a tu palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse108"></a><b><sup>108 </sup></b>Por favor, complácete en las ofrendas voluntarias de mi boca, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y enséñame tus propias decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse109"></a><b><sup>109 </sup></b>Mi alma está constantemente en la palma de mi mano;</p>
<p class="sz">pero tu ley no he olvidado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse110"></a><b><sup>110 </sup></b>Los inicuos me han tendido una trampa,</p>
<p class="sz">pero no me he desviado de tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse111"></a><b><sup>111 </sup></b>He tomado tus recordatorios como posesión hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">porque son el alborozo de mi corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse112"></a><b><sup>112 </sup></b>He inclinado mi corazón a poner por obra tus disposiciones reglamentarias</p>
<p class="sz">hasta tiempo indefinido, hasta lo último.</p>
<p class="ss">ס [<i>Sá·mekj</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse113"></a><b><sup>113 </sup></b>A los de corazón irresoluto he odiado,</p>
<p class="sz">pero tu ley he amado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse114"></a><b><sup>114 </sup></b>Tú eres mi escondrijo y mi escudo.</p>
<p class="sz">Tu palabra he esperado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse115"></a><b><sup>115 </sup></b>Apártense de mí, malhechores,</p>
<p class="sz">para que yo observe los mandamientos de mi Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse116"></a><b><sup>116 </sup></b>Sosténme conforme a tu dicho, para que siga viviendo,</p>
<p class="sz">y no me hagas quedar avergonzado por mi esperanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse117"></a><b><sup>117 </sup></b>Susténtame, para que sea salvo,</p>
<p class="sz">y fijaré la vista constantemente en tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse118"></a><b><sup>118 </sup></b>Has echado a un lado a todos los que se descarrían de tus disposiciones reglamentarias;</p>
<p class="sz">porque su proceder mañoso es falsedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse119"></a><b><sup>119 </sup></b>Como escoria espumajosa has hecho cesar a todos los inicuos de la tierra.</p>
<p class="sz">Por eso he amado tus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse120"></a><b><sup>120 </sup></b>Por el pavor de ti mi carne ha tenido sensación de hormigueo;</p>
<p class="sz">y a causa de tus decisiones judiciales he tenido miedo.</p>
<p class="ss">ע [<i>‛Á·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse121"></a><b><sup>121 </sup></b>He ejecutado juicio y justicia.</p>
<p class="sz">¡Oh, no me abandones a los que me defraudan!</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse122"></a><b><sup>122 </sup></b>Sirve de fianza a tu siervo para lo que es bueno.</p>
<p class="sz">No me defrauden los presuntuosos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse123"></a><b><sup>123 </sup></b>Mis ojos mismos se han consumido del vivo deseo por tu salvación</p>
<p class="sz">y por tu justo dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse124"></a><b><sup>124 </sup></b>Haz con tu siervo conforme a tu bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y enséñame tus propias disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse125"></a><b><sup>125 </sup></b>Soy tu siervo. Hazme entender,</p>
<p class="sz">para que conozca tus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse126"></a><b><sup>126 </sup></b>Es el tiempo para que Jehová obre.</p>
<p class="sz">Han quebrantado tu ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse127"></a><b><sup>127 </sup></b>Por eso he amado tus mandamientos</p>
<p class="sz">más que el oro, aun oro refinado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse128"></a><b><sup>128 </sup></b>Por eso he considerado rectas todas las órdenes respecto de todas las cosas;</p>
<p class="sz">toda senda falsa he odiado.</p>
<p class="ss">פ [<i>Pe’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse129"></a><b><sup>129 </sup></b>Tus recordatorios son maravillosos.</p>
<p class="sz">Por eso mi alma los ha observado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse130"></a><b><sup>130 </sup></b>La manifestación misma de tus palabras da luz,</p>
<p class="sz">y hace entender a los inexpertos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse131"></a><b><sup>131 </sup></b>Mi boca he abierto bien, para poder jadear,</p>
<p class="sz">porque tus mandamientos he anhelado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse132"></a><b><sup>132 </sup></b>Dirígete a mí y muéstrame favor,</p>
<p class="sz">conforme a tu decisión judicial para con los que aman tu nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse133"></a><b><sup>133 </sup></b>Fija mis propios pasos sólidamente en tu dicho,</p>
<p class="sz">y no se enseñoree dominantemente de mí ninguna clase de cosa perjudicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse134"></a><b><sup>134 </sup></b>Redímeme de cualquier defraudador de la humanidad,</p>
<p class="sz">y ciertamente guardaré tus órdenes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse135"></a><b><sup>135 </sup></b>Haz brillar tu propio rostro sobre tu siervo,</p>
<p class="sz">y enséñame tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse136"></a><b><sup>136 </sup></b>Corrientes de agua han bajado corriendo de mis ojos</p>
<p class="sz">debido al hecho de que no se ha guardado tu ley.</p>
<p class="ss">צ [<i>Tsa·dhéh</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse137"></a><b><sup>137 </sup></b>Tú eres justo, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y tus decisiones judiciales son rectas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse138"></a><b><sup>138 </sup></b>Has ordenado tus recordatorios en justicia</p>
<p class="sz">y en suma fidelidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse139"></a><b><sup>139 </sup></b>Mi ardor me ha acabado,</p>
<p class="sz">porque mis adversarios han olvidado tus palabras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse140"></a><b><sup>140 </sup></b>Tu dicho es muy refinado,</p>
<p class="sz">y tu propio siervo lo ama.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse141"></a><b><sup>141 </sup></b>Yo soy insignificante y despreciable.</p>
<p class="sz">Tus órdenes no he olvidado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse142"></a><b><sup>142 </sup></b>Tu justicia es una justicia hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">y tu ley es la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse143"></a><b><sup>143 </sup></b>Angustia y dificultad mismas me hallaron.</p>
<p class="sz">Con tus mandamientos estaba encariñado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse144"></a><b><sup>144 </sup></b>La justicia de tus recordatorios es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Hazme entender, para que siga viviendo.</p>
<p class="ss">ק [<i>Qohf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse145"></a><b><sup>145 </sup></b>He llamado con todo mi corazón. Respóndeme, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Tus disposiciones reglamentarias ciertamente observaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse146"></a><b><sup>146 </sup></b>Te he invocado. ¡Oh sálvame!</p>
<p class="sz">Y ciertamente guardaré tus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse147"></a><b><sup>147 </sup></b>Me he levantado temprano en el crepúsculo matutino, para poder clamar por ayuda.</p>
<p class="sz">Tus palabras he esperado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse148"></a><b><sup>148 </sup></b>Mis ojos se han anticipado a las vigilias de la noche,</p>
<p class="sz">para que me interese intensamente en tu dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse149"></a><b><sup>149 </sup></b>Oh, de veras oye mi propia voz conforme a tu bondad amorosa.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, conforme a tu decisión judicial consérvame vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse150"></a><b><sup>150 </sup></b>Los que siguen tras conducta relajada se han acercado;</p>
<p class="sz">se han alejado mucho de tu propia ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse151"></a><b><sup>151 </sup></b>Tú estás cerca, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y todos tus mandamientos son la verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse152"></a><b><sup>152 </sup></b>Hace mucho que he conocido algunos de tus recordatorios,</p>
<p class="sz">porque hasta tiempo indefinido los has fundado.</p>
<p class="ss">ר [<i>Rehsch</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse153"></a><b><sup>153 </sup></b>Oh, ve mi aflicción, y líbrame;</p>
<p class="sz">porque no he olvidado tu propia ley.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse154"></a><b><sup>154 </sup></b>Oh, de veras conduce mi causa judicial y recóbrame;</p>
<p class="sz">consérvame vivo de acuerdo con tu dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse155"></a><b><sup>155 </sup></b>La salvación está lejos de los inicuos,</p>
<p class="sz">porque no han buscado tus propias disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse156"></a><b><sup>156 </sup></b>Muchas son tus misericordias, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Conforme a tus decisiones judiciales, oh consérvame vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse157"></a><b><sup>157 </sup></b>Mis perseguidores y mis adversarios son muchos.</p>
<p class="sz">De tus recordatorios no me he desviado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse158"></a><b><sup>158 </sup></b>He visto a los que son traicioneros en los tratos,</p>
<p class="sz">y de veras siento asco, porque no han guardado tu propio dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse159"></a><b><sup>159 </sup></b>Oh, ve que yo he amado tus propias órdenes.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, conforme a tu bondad amorosa consérvame vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse160"></a><b><sup>160 </sup></b>La sustancia de tu palabra es verdad,</p>
<p class="sz">y toda justa decisión judicial tuya es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="ss">ש [<i>Sin</i>] o [<i>Schin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse161"></a><b><sup>161 </sup></b>Los príncipes mismos me han perseguido sin causa alguna,</p>
<p class="sz">pero mi corazón ha sentido pavor ante tus propias palabras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse162"></a><b><sup>162 </sup></b>Ando alborozado a causa de tu dicho,</p>
<p class="sz">tal como uno hace al hallar mucho despojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse163"></a><b><sup>163 </sup></b>La falsedad he odiado, y de veras sigo detestándola.</p>
<p class="sz">Tu ley he amado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse164"></a><b><sup>164 </sup></b>Siete veces al día te he alabado</p>
<p class="sz">a causa de tus justas decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse165"></a><b><sup>165 </sup></b>Paz abundante pertenece a los que aman tu ley,</p>
<p class="sz">y no hay para ellos tropiezo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse166"></a><b><sup>166 </sup></b>He esperado de ti la salvación, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y he puesto por obra tus propios mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse167"></a><b><sup>167 </sup></b>Mi alma ha guardado tus recordatorios,</p>
<p class="sz">y los amo en sumo grado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse168"></a><b><sup>168 </sup></b>He guardado tus órdenes y tus recordatorios,</p>
<p class="sz">porque todos mis caminos están enfrente de ti.</p>
<p class="ss">ת [<i>Taw</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse169"></a><b><sup>169 </sup></b>Que mi clamor rogativo se acerque delante de ti, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Conforme a tu palabra, oh hazme entender.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse170"></a><b><sup>170 </sup></b>Entre mi petición de favor delante de ti.</p>
<p class="sz">Conforme a tu dicho, oh líbrame.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse171"></a><b><sup>171 </sup></b>Que mis labios hagan salir burbujeando alabanza,</p>
<p class="sz">pues tú me enseñas tus disposiciones reglamentarias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse172"></a><b><sup>172 </sup></b>Cante mi lengua tu dicho,</p>
<p class="sz">porque todos tus mandamientos son justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse173"></a><b><sup>173 </sup></b>Sirva tu mano para ayudarme,</p>
<p class="sz">porque tus órdenes he escogido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse174"></a><b><sup>174 </sup></b>He ansiado tu salvación, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y con tu ley estoy encariñado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse175"></a><b><sup>175 </sup></b>Siga mi alma viviendo y alabándote,</p>
<p class="sz">y ayúdenme tus propias decisiones judiciales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter119_verse176"></a><b><sup>176 </sup></b>He andado errante como una oveja perdida. Oh busca a tu siervo,</p>
<p class="sz">porque no he olvidado tus propios mandamientos. </p>
</body>
</html>
