<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 51</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David. Cuando Natán el profeta entró a donde él después que él hubo tenido relaciones con Bat-seba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51"></a><a id="chapter51_verse1"></a><span class="ch"><b>51 </b></span>Muéstrame favor, oh Dios, conforme a tu bondad amorosa.</p>
<p class="sz">Conforme a la abundancia de tus misericordias, borra mis transgresiones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Lávame cabalmente de mi error,</p>
<p class="sz">y límpiame aun de mi pecado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pues mis transgresiones yo mismo conozco,</p>
<p class="sz">y mi pecado está enfrente de mí constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Contra ti, contra ti solo, he pecado,</p>
<p class="sz">y lo que es malo a tus ojos he hecho,</p>
<p class="sp">a fin de que resultes justo cuando hables,</p>
<p class="sz">para que estés libre de culpa cuando juzgues.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Mira! Con error fui dado a luz con dolores de parto,</p>
<p class="sz">y en pecado me concibió mi madre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¡Mira! Te has deleitado en la veracidad misma en lo interior;</p>
<p class="sz">y en el yo secreto quieras hacerme conocer sabiduría pura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Quieras purificarme del pecado con hisopo, para que yo sea limpio;</p>
<p class="sz">quieras lavarme, para que quede hasta más blanco que la nieve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Quieras hacerme oír alborozo y regocijo,</p>
<p class="sz">para que estén gozosos los huesos que has aplastado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oculta tu rostro de mis pecados,</p>
<p class="sz">y borra aun todos mis errores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Crea en mí hasta un corazón puro, oh Dios,</p>
<p class="sz">y pon en mí un espíritu nuevo, uno que sea constante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No me arrojes de delante de tu rostro;</p>
<p class="sz">y tu espíritu santo, oh, no me lo quites.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Restáurame, sí, el alborozo de la salvación por ti,</p>
<p class="sz">y quieras sostenerme aun con un espíritu bien dispuesto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ciertamente enseñaré a los transgresores tus caminos,</p>
<p class="sz">para que los pecadores mismos se vuelvan directamente a ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Líbrame de la culpa de sangre, oh Dios, el Dios de mi salvación,</p>
<p class="sz">para que mi lengua informe gozosamente acerca de tu justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Oh Jehová, quieras abrir estos labios míos,</p>
<p class="sz">para que mi propia boca anuncie tu alabanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque no te deleitas en sacrificio... de otro modo lo daría;</p>
<p class="sz">en holocausto no te complaces.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los sacrificios para Dios son un espíritu quebrantado;</p>
<p class="sz">un corazón quebrantado y aplastado, oh Dios, no lo despreciarás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>En tu buena voluntad trata bien, sí, a Sión;</p>
<p class="sz">quieras edificar los muros de Jerusalén.</p>
<p class="sl"><a id="chapter51_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En tal caso te deleitarás con los sacrificios de justicia,</p>
<p class="sz">con el sacrificio quemado y la ofrenda entera;</p>
<p class="sz">en tal caso se ofrecerán toros en tu mismísimo altar.</p>
</body>
</html>
