<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 88</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Canción, melodía de los hijos de Coré. Al director sobre Mahalat para dar respuestas. Maskil de Hemán el ezrahíta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88"></a><a id="chapter88_verse1"></a><span class="ch"><b>88 </b></span>Oh Jehová, el Dios de mi salvación,</p>
<p class="sz">de día he clamado,</p>
<p class="sz">por la noche también enfrente de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Delante de ti llegará mi oración.</p>
<p class="sz">Inclina tu oído a mi clamor rogativo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque suficiente ha tenido mi alma de calamidades,</p>
<p class="sz">y mi misma vida ha llegado a estar en contacto hasta con el Seol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Se me ha contado entre los que van bajando al hoyo;</p>
<p class="sz">he llegado a ser como un hombre físicamente capacitado sin fuerza,</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>puesto en libertad entre los muertos mismos,</p>
<p class="sz">como los que han recibido muerte que yacen en la sepultura,</p>
<p class="sp">de quienes ya no te has acordado,</p>
<p class="sz">y que han sido cortados de tu propia mano ayudadora.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Me has puesto en un hoyo de las profundidades más bajas,</p>
<p class="sz">en lugares oscuros, en un abismo grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Sobre mí tu furia se ha arrojado,</p>
<p class="sz">y con todas tus olas rompientes me has afligido. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Has alejado de mí a mis conocidos;</p>
<p class="sz">me has puesto como algo muy detestable a ellos.</p>
<p class="sz">Me hallo restringido y no puedo salir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mi propio ojo ha languidecido a causa de mi aflicción.</p>
<p class="sz">Te he invocado, oh Jehová, todo el día;</p>
<p class="sz">a ti he extendido las palmas de mis manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Para los que están muertos, ¿harás una maravilla?</p>
<p class="sz">¿O se levantarán los mismísimos que están impotentes en la muerte,</p>
<p class="sz">te elogiarán? <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Se declarará tu bondad amorosa en la sepultura misma,</p>
<p class="sz">tu fidelidad en el lugar de la destrucción?</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Se conocerá una maravilla tuya en la oscuridad misma,</p>
<p class="sz">o tu justicia en la tierra del olvido?</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y sin embargo a ti, oh Jehová, yo mismo he clamado por ayuda,</p>
<p class="sz">y de mañana mi propia oración sigue presentándose delante de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿Por qué, oh Jehová, desechas mi alma?</p>
<p class="sz">¿Por qué mantienes tu rostro oculto de mí?</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Estoy afligido y a punto de expirar desde la muchachez en adelante;</p>
<p class="sz">a gran grado he soportado cosas aterradoras procedentes de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Sobre mí han pasado los destellos de tu cólera ardiente;</p>
<p class="sz">terrores procedentes de ti mismo me han reducido a silencio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Me han cercado como aguas todo el día;</p>
<p class="sz">me han rodeado todos a la misma vez.</p>
<p class="sl"><a id="chapter88_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Has alejado de mí a amigo y compañero;</p>
<p class="sz">mis conocidos son un lugar oscuro.</p>
</body>
</html>
