<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 116</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter116"></a><a id="chapter116_verse1"></a><span class="ch"><b>116 </b></span>De veras amo, porque Jehová oye</p>
<p class="sz">mi voz, mis súplicas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque ha inclinado a mí su oído,</p>
<p class="sz">y durante todos mis días llamaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Las sogas de la muerte me rodearon,</p>
<p class="sz">y las circunstancias angustiosas del Seol mismas me hallaron.</p>
<p class="sz">Angustia y desconsuelo seguí hallando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Pero el nombre de Jehová procedí a invocar:</p>
<p class="sz">“¡Ah, Jehová, de veras provee escape a mi alma!”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Jehová es benévolo y justo;</p>
<p class="sz">y nuestro Dios es Uno que muestra misericordia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehová está guardando a los inexpertos.</p>
<p class="sz">Me hallé empobrecido, y él procedió a salvarme aun a mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Vuelve a tu lugar de descanso, oh alma mía,</p>
<p class="sz">porque Jehová mismo ha obrado apropiadamente para contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pues tú has librado mi alma de la muerte,</p>
<p class="sz">mi ojo de las lágrimas, mi pie de tropezar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ciertamente andaré delante de Jehová en las tierras de los que viven.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tuve fe, porque procedí a hablar.</p>
<p class="sz">Yo mismo fui muy afligido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Yo, por mi parte, dije, cuando me llené de pánico:</p>
<p class="sz">“Todo hombre es mentiroso”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Qué pagaré a Jehová</p>
<p class="sz">por todos sus beneficios para conmigo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>La copa de magnífica salvación alzaré,</p>
<p class="sz">y el nombre de Jehová invocaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Mis votos pagaré a Jehová,</p>
<p class="sz">sí, enfrente de todo su pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Preciosa a los ojos de Jehová</p>
<p class="sz">es la muerte de los que le son leales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¡Ah!, ahora, oh Jehová,</p>
<p class="sz">porque yo soy tu siervo.</p>
<p class="sp">Siervo tuyo soy, hijo de tu esclava.</p>
<p class="sz">Has soltado mis ataduras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>A ti te ofreceré el sacrificio de acción de gracias,</p>
<p class="sz">y el nombre de Jehová invocaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Mis votos pagaré a Jehová,</p>
<p class="sz">sí, enfrente de todo su pueblo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter116_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>en los patios de la casa de Jehová,</p>
<p class="sz">en medio de ti, oh Jerusalén.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
