<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 140</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Para el director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140"></a><a id="chapter140_verse1"></a><span class="ch"><b>140 </b></span>Líbrame, oh Jehová, de los hombres malos;</p>
<p class="sz">quieras salvaguardarme hasta del hombre de hechos de violencia,</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>de los que han tramado cosas malas en su corazón,</p>
<p class="sz">que todo el día siguen atacando como en guerras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Han aguzado su lengua como la de una serpiente;</p>
<p class="sz">la ponzoña de la víbora cornuda está debajo de sus labios. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Guárdame, oh Jehová, de las manos del inicuo;</p>
<p class="sz">quieras salvaguardarme hasta del hombre de hechos de violencia,</p>
<p class="sz">de los que han tramado empujar mis pasos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Los que a sí mismos se ensalzan me han escondido una trampa;</p>
<p class="sz">y sogas han tendido como red al lado del sendero trillado.</p>
<p class="sz">Lazos han colocado para mí. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>He dicho a Jehová: “Tú eres mi Dios.</p>
<p class="sz">De veras presta oído, oh Jehová, a la voz de mis súplicas”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Oh Jehová el Señor Soberano, la fuerza de mi salvación,</p>
<p class="sz">tú has cubierto mi cabeza en resguardo en el día de la fuerza armada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>No otorgues, oh Jehová, los deseos vehementes del inicuo.</p>
<p class="sz">No promuevas su maquinar, para que no sean ensalzados. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>En cuanto a las cabezas de los que me cercan,</p>
<p class="sz">que el gravoso afán de sus propios labios las cubra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Que sobre ellos se dejen caer brasas ardientes.</p>
<p class="sz">Que se les haga caer en el fuego, en hoyos acuosos, para que no se levanten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El gran hablador... que no sea establecido firmemente en la tierra.</p>
<p class="sz">El hombre de violencia... que la maldad misma lo cace con repetidos golpes de punta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Bien sé yo que Jehová ejecutará</p>
<p class="sz">la reclamación legal del afligido, el juicio de los pobres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter140_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De seguro los justos mismos darán gracias a tu nombre;</p>
<p class="sz">los rectos morarán delante de tu rostro.</p>
</body>
</html>
