<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David. Maskil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32"></a><a id="chapter32_verse1"></a><span class="ch"><b>32 </b></span>Feliz es aquel cuya sublevación le es perdonada, cuyo pecado le es cubierto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Feliz es el hombre en cuya cuenta Jehová no imputa error,</p>
<p class="sz">y en cuyo espíritu no hay engaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cuando me quedé callado, se me gastaron los huesos por mi gemir todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque día y noche tu mano estaba pesada sobre mí.</p>
<p class="sz">La humedad de mi vida se ha cambiado como en el calor seco del verano. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Por fin te confesé mi pecado, y no encubrí mi error.</p>
<p class="sz">Dije: “Haré confesión acerca de mis transgresiones a Jehová”.</p>
<p class="sz">Y tú mismo perdonaste el error de mis pecados. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Debido a esto, todo el que es leal te orará</p>
<p class="sz">tan sólo en el tiempo que se te pueda hallar.</p>
<p class="sz">En cuanto a la inundación de muchas aguas, no lo tocarán a él mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tú eres un escondrijo para mí; me salvaguardarás de la angustia misma.</p>
<p class="sz">Me cercarás con gritos de gozo al proveer escape. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“Te haré tener perspicacia, y te instruiré en el camino en que debes ir.</p>
<p class="sz">Ciertamente daré consejo con mi ojo sobre ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>No se hagan como un caballo o mulo sin entendimiento,</p>
<p class="sz">cuya fogosidad ha de reprimirse hasta por un freno o cabestro</p>
<p class="sz">antes que se acerquen a ti.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Son muchos los dolores que tiene el inicuo;</p>
<p class="sz">pero en cuanto al que confía en Jehová, la bondad amorosa misma lo cerca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter32_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Regocíjense en Jehová y estén gozosos, ustedes los justos;</p>
<p class="sz">y clamen gozosamente, todos ustedes los que son rectos de corazón.</p>
</body>
</html>
