<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 99</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter99"></a><a id="chapter99_verse1"></a><span class="ch"><b>99 </b></span>Jehová mismo ha llegado a ser rey. Agítense los pueblos.</p>
<p class="sz">Está sentado sobre los querubines. Retiemble la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehová es grande en Sión,</p>
<p class="sz">y es alto sobre todos los pueblos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Elogien ellos tu nombre.</p>
<p class="sz">Grande e inspirador de temor, santo es este.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Y con la fuerza de un rey él ha amado el juicio.</p>
<p class="sz">Tú mismo has establecido firmemente la rectitud.</p>
<p class="sz">Juicio y justicia en Jacob son lo que tú mismo has efectuado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ensalcen ustedes a Jehová nuestro Dios, e inclínense ante el escabel de sus pies;</p>
<p class="sz">él es santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Moisés y Aarón estuvieron entre sus sacerdotes,</p>
<p class="sz">y Samuel estuvo entre los que invocaban su nombre.</p>
<p class="sz">Estuvieron clamando a Jehová, y él mismo siguió respondiéndoles.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En la columna de nube continuó hablándoles.</p>
<p class="sz">Ellos guardaron sus recordatorios y la disposición reglamentaria que él les dio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oh Jehová Dios nuestro, tú mismo les respondiste.</p>
<p class="sz">Un Dios que otorga perdón resultaste ser para ellos,</p>
<p class="sz">y que ejecuta venganza contra sus escandalosos hechos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter99_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ensalcen ustedes a Jehová nuestro Dios,</p>
<p class="sz">e inclínense ante su montaña santa.</p>
<p class="sz">Porque Jehová nuestro Dios es santo.</p>
</body>
</html>
