<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 84</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Para el director sobre el Guitit. De los hijos de Coré. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84"></a><a id="chapter84_verse1"></a><span class="ch"><b>84 </b></span>¡Cuán amable es tu magnífico tabernáculo,</p>
<p class="sz">oh Jehová de los ejércitos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mi alma ha anhelado, y también se ha consumido, en su vivo deseo por los patios de Jehová.</p>
<p class="sz">Mi propio corazón y mi mismísima carne claman gozosamente al Dios vivo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Hasta el pájaro mismo ha hallado una casa,</p>
<p class="sz">y la golondrina un nido para sí,</p>
<p class="sp">donde ella ha puesto sus polluelos...</p>
<p class="sz">¡tu magnífico altar, oh Jehová de los ejércitos, Rey mío y Dios mío!</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>¡Felices son los que moran en tu casa!</p>
<p class="sz">Todavía siguen alabándote. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Felices son los hombres cuya fuerza está en ti,</p>
<p class="sz">en cuyo corazón están las calzadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pasando por la llanura baja de los arbustos <i>bekja,</i></p>
<p class="sz">la convierten en un manantial mismo;</p>
<p class="sz">aun con bendiciones el instructor se envuelve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Seguirán andando de energía vital en energía vital;</p>
<p class="sz">cada uno se presenta a Dios en Sión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oh Jehová Dios de los ejércitos, de veras oye mi oración;</p>
<p class="sz">presta oído, sí, oh Dios de Jacob. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oh, escudo nuestro, mira, oh Dios,</p>
<p class="sz">y tiende la vista sobre el rostro de tu ungido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque un día en tus patios es mejor que mil en otro lugar.</p>
<p class="sz">He escogido estar de pie al umbral en la casa de mi Dios</p>
<p class="sz">más bien que ir de acá para allá en las tiendas de la iniquidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque Jehová Dios es sol y escudo;</p>
<p class="sz">favor y gloria son lo que él da.</p>
<p class="sz">Jehová mismo no retendrá nada que sea bueno de los que andan exentos de falta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter84_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Oh Jehová de los ejércitos, feliz es el hombre que está confiando en ti.</p>
</body>
</html>
