<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 65</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David. Canción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65"></a><a id="chapter65_verse1"></a><span class="ch"><b>65 </b></span>Para ti hay alabanza —silencio —, oh Dios, en Sión;</p>
<p class="sz">y a ti se te pagará el voto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Oh Oidor de la oración, aun a ti vendrá gente de toda carne.</p>
<p class="sz"><a id="chapter65_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cosas del error han resultado más poderosas que yo.</p>
<p class="sz">En cuanto a nuestras transgresiones, tú mismo las cubrirás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Feliz es aquel a quien tú escoges y haces que se acerque,</p>
<p class="sz">para que resida en tus patios.</p>
<p class="sp">Ciertamente quedaremos satisfechos con la bondad de tu casa,</p>
<p class="sz">el lugar santo de tu templo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Con cosas inspiradoras de temor, en justicia nos responderás,</p>
<p class="sz">oh Dios de nuestra salvación,</p>
<p class="sz">la Confianza de todos los confines de la tierra y de los alejados en el mar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Él está estableciendo las montañas firmemente con su poder;</p>
<p class="sz">realmente está ceñido de poderío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Está aquietando el ruido de los mares,</p>
<p class="sz">el ruido de sus olas y la bulla de los grupos nacionales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y los habitantes de las partes más distantes tendrán miedo de tus señales;</p>
<p class="sz">tú haces que las salidas de la mañana y de la tarde clamen gozosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Has dirigido tu atención a la tierra, para darle abundancia;</p>
<p class="sz">la enriqueces muchísimo.</p>
<p class="sz">La corriente desde Dios está llena de agua.</p>
<p class="sp">Tú preparas el grano de ellos,</p>
<p class="sz">porque así es como preparas la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hay un empapamiento de sus surcos, un allanamiento de sus terrones;</p>
<p class="sz">con chaparrones copiosos la ablandas; bendices sus mismísimos brotes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Has coronado el año con tu bondad,</p>
<p class="sz">y tus mismísimas huellas gotean grosura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Los pastos del desierto siguen goteando,</p>
<p class="sz">y de gozo se ciñen las colinas mismas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter65_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Los prados han quedado vestidos de rebaños,</p>
<p class="sz">y las mismísimas llanuras bajas están envueltas en grano.</p>
<p class="sz">Gritan en triunfo, sí, cantan.</p>
</body>
</html>
