<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 60</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre El Lirio de Recordatorio. Miktam. De David. Para enseñar. Cuando entró en lucha con Aram-naharaim y Aram-Zobá, y Joab procedió a volver y derribar a Edom en el valle de la Sal, aun a doce mil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60"></a><a id="chapter60_verse1"></a><span class="ch"><b>60 </b></span>Oh Dios, tú nos has desechado, has irrumpido entre nosotros,</p>
<p class="sz">te has enojado. Debes restaurarnos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Has hecho que la tierra se meza, la has hendido.</p>
<p class="sz">Sana sus brechas, porque ha tambaleado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Has hecho que tu pueblo vea penalidad.</p>
<p class="sz">Nos has hecho beber vino que nos ha dado vértigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Has dado a los que te temen una seña</p>
<p class="sz">para que huyan en zigzag a causa del arco. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>A fin de que tus amados sean librados,</p>
<p class="sz">oh, salva, sí, con tu diestra, y respóndenos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dios mismo ha hablado en su santidad:</p>
<p class="sz">“Ciertamente me alborozaré, de veras repartiré a Siquem como porción;</p>
<p class="sz">y mediré la llanura baja de Sucot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Galaad me pertenece y Manasés me pertenece,</p>
<p class="sz">y Efraín es la plaza fuerte del que me es cabeza;</p>
<p class="sz">Judá es mi bastón de comandante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Moab es la vasija en que me lavo.</p>
<p class="sz">Sobre Edom arrojaré mi sandalia.</p>
<p class="sz">Sobre Filistea gritaré en triunfo”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Quién me llevará a la ciudad sitiada?</p>
<p class="sz">¿Quién de seguro me guiará hasta Edom?</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿No eres tú, oh Dios, quien nos has desechado</p>
<p class="sz">y quien no sales con nuestros ejércitos como Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Danos auxilio, sí, de la angustia,</p>
<p class="sz">puesto que la salvación por el hombre terrestre es inútil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter60_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por Dios conseguiremos energía vital,</p>
<p class="sz">y él mismo pisoteará a nuestros adversarios.</p>
</body>
</html>
