<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. De los hijos de Coré. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49"></a><a id="chapter49_verse1"></a><span class="ch"><b>49 </b></span>Oigan esto, pueblos todos.</p>
<p class="sz">Presten oído, habitantes todos del sistema de cosas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>ustedes los hijos de la humanidad así como los hijos del hombre,</p>
<p class="sz">el rico y el pobre juntamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mi propia boca hablará cosas de sabiduría,</p>
<p class="sz">y la meditación de mi corazón será de cosas de entendimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>A una expresión proverbial inclinaré mi oído;</p>
<p class="sz">con un arpa abriré mi enigma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Por qué he de tener miedo en los días del mal,</p>
<p class="sz">cuando el error mismo de mis suplantadores me cerque?</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Los que están confiando en sus medios de mantenimiento,</p>
<p class="sz">y que siguen jactándose acerca de la abundancia de sus riquezas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>ni uno de ellos puede de manera alguna redimir siquiera a un hermano,</p>
<p class="sz">ni dar a Dios un rescate por él</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>(y el precio de redención del alma de ellos es tan precioso</p>
<p class="sz">que ha cesado hasta tiempo indefinido);</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>para que todavía viva para siempre y no vea el hoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque él ve que aun los sabios mueren,</p>
<p class="sz">juntos el estúpido y el irrazonable perecen,</p>
<p class="sz">y tienen que dejar a otros sus medios de mantenimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Su deseo interno es que sus casas sean hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">sus tabernáculos hasta generación tras generación.</p>
<p class="sz">Han llamado sus terrenos por los nombres de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y, sin embargo, el hombre terrestre, aunque en honra, no puede seguir alojándose;</p>
<p class="sz">realmente es comparable a las bestias que han sido destruidas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Este es el camino de los que tienen estupidez,</p>
<p class="sz">y de los que vienen tras ellos que se complacen en los mismos dichos de estos. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como ovejas han sido designados al Seol mismo;</p>
<p class="sz">la muerte misma los pastoreará;</p>
<p class="sz">y los rectos los tendrán en sujeción a la mañana,</p>
<p class="sp">y sus formas habrán de gastarse;</p>
<p class="sz">el Seol, más bien que una morada excelsa, es para cada uno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>No obstante, Dios mismo redimirá mi alma de la mano del Seol,</p>
<p class="sz">porque él me recibirá. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No tengas miedo porque algún hombre consigue riquezas,</p>
<p class="sz">porque la gloria de su casa aumenta,</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>pues al morir no puede llevarse absolutamente nada;</p>
<p class="sz">su gloria no descenderá junto con él mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Pues durante su vida siguió bendiciendo su propia alma</p>
<p class="sz">(y la gente te elogiará porque te haces el bien a ti mismo);</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>su alma finalmente llega solo hasta la generación de sus antepasados.</p>
<p class="sz">Nunca más verán la luz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter49_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El hombre terrestre, aunque en honra, que no entiende,</p>
<p class="sz">en verdad es comparable a las bestias que han sido destruidas.</p>
</body>
</html>
