<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 78</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Maskil. De Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78"></a><a id="chapter78_verse1"></a><span class="ch"><b>78 </b></span>Presta oído, sí, oh pueblo mío, a mi ley;</p>
<p class="sz">inclinen ustedes su oído a los dichos de mi boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En un dicho proverbial ciertamente abriré mi boca;</p>
<p class="sz">sí, haré que enigmas de mucho tiempo atrás salgan burbujeando,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>los cuales hemos oído y sabemos,</p>
<p class="sz">y los cuales nuestros propios padres nos han contado;</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>los cuales no escondemos a sus hijos,</p>
<p class="sz">pues los contamos aun a la generación venidera,</p>
<p class="sp">las alabanzas de Jehová y su fuerza</p>
<p class="sz">y sus cosas maravillosas que él ha obrado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Y procedió a levantar un recordatorio en Jacob,</p>
<p class="sz">y una ley estableció en Israel,</p>
<p class="sp">cosas que él mandó a nuestros antepasados,</p>
<p class="sz">para que las dieran a conocer a sus hijos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>a fin de que la generación venidera, los hijos que habían de nacer, las conocieran,</p>
<p class="sz">para que ellos se levantaran y se las contaran a sus hijos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>y para que cifraran su confianza en Dios mismo</p>
<p class="sz">y no olvidaran las prácticas de Dios, sino observaran sus propios mandamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y no llegaran a ser como sus antepasados,</p>
<p class="sz">una generación terca y rebelde,</p>
<p class="sp">una generación que no había preparado su corazón</p>
<p class="sz">y cuyo espíritu no fue fidedigno para con Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Los hijos de Efraín, aunque disparadores armados del arco,</p>
<p class="sz">se retiraron en el día de la pelea.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No guardaron el pacto de Dios,</p>
<p class="sz">y en su ley rehusaron andar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>También empezaron a olvidar sus tratos</p>
<p class="sz">y sus maravillosas obras que él les hizo ver.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Enfrente de sus antepasados él había obrado maravillosamente</p>
<p class="sz">en la tierra de Egipto, el campo de Zoan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Partió el mar, para dejarlos pasar,</p>
<p class="sz">e hizo que las aguas quedaran paradas como una represa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y continuó guiándolos con una nube de día,</p>
<p class="sz">y toda la noche con una luz de fuego.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Procedió a partir rocas en el desierto,</p>
<p class="sz">para hacerles beber una abundancia que era justamente como profundidades acuosas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y se puso a hacer que salieran arroyos de un peñasco</p>
<p class="sz">y a hacer que descendieran aguas justamente como ríos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y siguieron pecando aún más contra él,</p>
<p class="sz">rebelándose contra el Altísimo en la región árida;</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y procedieron a probar a Dios en su corazón,</p>
<p class="sz">pidiendo algo de comer para su alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>De modo que empezaron a hablar contra Dios.</p>
<p class="sz">Dijeron: “¿Puede Dios arreglar una mesa en el desierto?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¡Miren! Golpeó una roca</p>
<p class="sz">para que aguas manaran, y torrentes mismos salieran inundando.</p>
<p class="sp">“¿Puede también dar pan mismo,</p>
<p class="sz">o puede preparar subsistencia para su pueblo?”</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por eso, Jehová oyó y empezó a enfurecerse;</p>
<p class="sz">y fuego mismo se encendió contra Jacob,</p>
<p class="sz">y cólera también ascendió contra Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque no pusieron fe en Dios,</p>
<p class="sz">y no confiaron en salvación por él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y él procedió a dar orden a los cielos nublados arriba,</p>
<p class="sz">y abrió las mismísimas puertas del cielo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y siguió haciendo llover sobre ellos maná para comer,</p>
<p class="sz">y el grano del cielo les dio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Los hombres comieron el pan mismo de poderosos;</p>
<p class="sz">provisiones les envió hasta satisfacción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Empezó a hacer prorrumpir un viento del este en los cielos</p>
<p class="sz">y a hacer soplar un viento del sur por la propia fuerza de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y procedió a hacer llover sobre ellos subsistencia lo mismo que polvo,</p>
<p class="sz">aun criaturas voladoras aladas, lo mismo que los granos de arena de los mares.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y siguió haciéndolas caer en medio de su campamento,</p>
<p class="sz">todo en derredor de sus tabernáculos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y ellos se pusieron a comer y a satisfacerse en gran manera,</p>
<p class="sz">y él procedió a llevarles lo que desearon.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>No se habían apartado de su deseo,</p>
<p class="sz">mientras su alimento estaba aún en su boca,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>cuando la ira misma de Dios ascendió contra ellos.</p>
<p class="sz">Y él se puso a matar entre los robustos de ellos;</p>
<p class="sz">y a los jóvenes de Israel los hizo desplomarse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>A pesar de todo esto, pecaron más,</p>
<p class="sz">y no pusieron fe en sus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>De modo que él puso fin a los días de ellos como si fueran una simple exhalación;</p>
<p class="sz">y a sus años, por el disturbio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Siempre que los mataba, también preguntaban por él,</p>
<p class="sz">y se volvían y buscaban a Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y empezaban a acordarse de que Dios era su Roca,</p>
<p class="sz">y de que Dios el Altísimo era su Vengador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y trataban de embaucarlo con su boca;</p>
<p class="sz">y con su lengua trataban de mentirle.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y su corazón no era constante con él;</p>
<p class="sz">y no resultaban fieles en el pacto de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero él era misericordioso; cubría el error y no arruinaba.</p>
<p class="sz">Y muchas veces hizo que su cólera se volviera atrás,</p>
<p class="sz">y no despertaba toda su furia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y seguía acordándose de que ellos eran carne,</p>
<p class="sz">de que el espíritu sale y no vuelve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>¡Cuán a menudo se rebelaban contra él en el desierto,</p>
<p class="sz">lo hacían sentirse herido en el desierto árido!</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y vez tras vez ponían a Dios a prueba,</p>
<p class="sz">y causaban dolor aun al Santo de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>No se acordaron de su mano,</p>
<p class="sz">del día en que los redimió del adversario,</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>de cómo puso sus señales en Egipto mismo</p>
<p class="sz">y sus milagros en el campo de Zoan;</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>y de cómo se puso a cambiar en sangre sus canales del Nilo,</p>
<p class="sz">de modo que no pudieron beber de sus propios arroyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Procedió a enviar sobre ellos tábanos, para que estos se los comieran;</p>
<p class="sz">y ranas, para que estas los arruinaran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y empezó a dar a las cucarachas el fruto de ellos,</p>
<p class="sz">y su afán a las langostas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Se puso a matar la vid de ellos aun mediante el granizo,</p>
<p class="sz">y sus sicómoros mediante piedras de granizo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Y procedió a entregar sus bestias de carga aun al granizo,</p>
<p class="sz">y su ganado a la fiebre llameante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Se puso a enviar sobre ellos su cólera ardiente,</p>
<p class="sz">furor y denunciación y angustia,</p>
<p class="sz">diputaciones de ángeles que traían calamidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Procedió a preparar un sendero para su cólera.</p>
<p class="sz">No detuvo el alma de ellos de la muerte misma;</p>
<p class="sz">y la vida de ellos la entregó aun a la peste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>Por fin derribó a todos los primogénitos de Egipto,</p>
<p class="sz">al principio de la facultad generativa de ellos en las tiendas de Cam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Después hizo que su pueblo partiera lo mismo que un rebaño,</p>
<p class="sz">y los condujo como un hato en el desierto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse53"></a><b><sup>53 </sup></b>Y siguió guiándolos en seguridad, y no sintieron pavor;</p>
<p class="sz">y el mar cubrió a sus enemigos mismos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse54"></a><b><sup>54 </sup></b>Y procedió a traerlos a su territorio santo,</p>
<p class="sz">a esta región montañosa que su diestra adquirió.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse55"></a><b><sup>55 </sup></b>Y a causa de ellos gradualmente expulsó a las naciones,</p>
<p class="sz">y por el cordel de medir se puso a asignarles una herencia,</p>
<p class="sz">de modo que hizo residir en sus propios hogares a las tribus de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse56"></a><b><sup>56 </sup></b>Y ellos empezaron a probar a Dios el Altísimo y a rebelarse contra él,</p>
<p class="sz">y no guardaron sus recordatorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse57"></a><b><sup>57 </sup></b>También siguieron volviéndose atrás y obrando traidoramente como sus antepasados;</p>
<p class="sz">dieron la vuelta como un arco flojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse58"></a><b><sup>58 </sup></b>Y siguieron ofendiéndolo con sus lugares altos,</p>
<p class="sz">y con sus imágenes esculpidas siguieron incitándolo a celos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse59"></a><b><sup>59 </sup></b>Dios oyó, y se puso furioso,</p>
<p class="sz">y por eso menospreció en gran manera a Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse60"></a><b><sup>60 </sup></b>Y por fin abandonó el tabernáculo de Siló,</p>
<p class="sz">la tienda en que residió entre los hombres terrestres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse61"></a><b><sup>61 </sup></b>Y procedió a dar su fuerza aun al cautiverio,</p>
<p class="sz">y su hermosura en mano del adversario.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse62"></a><b><sup>62 </sup></b>Y siguió entregando su pueblo a la espada misma,</p>
<p class="sz">y contra su herencia se puso furioso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse63"></a><b><sup>63 </sup></b>Un fuego comió a sus jóvenes,</p>
<p class="sz">y sus vírgenes no fueron alabadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse64"></a><b><sup>64 </sup></b>En cuanto a sus sacerdotes, cayeron por la espada misma,</p>
<p class="sz">y las propias viudas de ellos no se entregaron al lloro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse65"></a><b><sup>65 </sup></b>Entonces Jehová empezó a despertar como de dormir,</p>
<p class="sz">cual poderoso que se desembriaga del vino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse66"></a><b><sup>66 </sup></b>Y se puso a derribar a sus adversarios desde atrás;</p>
<p class="sz">les dio un oprobio de duración indefinida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse67"></a><b><sup>67 </sup></b>Y procedió a rechazar la tienda de José;</p>
<p class="sz">y no escogió a la tribu de Efraín.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse68"></a><b><sup>68 </sup></b>Antes bien, escogió a la tribu de Judá,</p>
<p class="sz">el monte Sión, que él amó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse69"></a><b><sup>69 </sup></b>Y empezó a edificar su santuario justamente como las alturas,</p>
<p class="sz">como la tierra que ha fundado hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse70"></a><b><sup>70 </sup></b>Y así escogió a David su siervo,</p>
<p class="sz">y lo tomó de los apriscos del rebaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse71"></a><b><sup>71 </sup></b>De seguir las hembras que amamantaban</p>
<p class="sz">lo trajo para ser pastor sobre Jacob, su pueblo,</p>
<p class="sz">y sobre Israel, su herencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter78_verse72"></a><b><sup>72 </sup></b>Y él se puso a pastorearlos conforme a la integridad de su corazón,</p>
<p class="sz">y con la destreza de sus manos se puso a guiarlos.</p>
</body>
</html>
