<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Miktam de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16"></a><a id="chapter16_verse1"></a><span class="ch"><b>16 </b></span>Guárdame, oh Dios, porque en ti me he refugiado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>He dicho a Jehová: “Tú eres Jehová; mi bondad no es para el bien tuyo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>sino para los santos que están en la tierra.</p>
<p class="sz">Ellos, aun los majestuosos, son aquellos en quienes tengo todo mi deleite”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Los dolores llegan a ser muchos para aquellos que, cuando hay algún otro, de veras se apresuran tras él.</p>
<p class="sz">No derramaré sus libaciones de sangre,</p>
<p class="sz">ni llevaré sus nombres sobre mis labios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Jehová es la porción de mi lote asignado y de mi copa.</p>
<p class="sz">Tienes firmemente asida mi suerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Los mismísimos cordeles de medir han caído para mí en lugares agradables.</p>
<p class="sz">Realmente, mi propia posesión me ha resultado grata.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Bendeciré a Jehová, que me ha dado consejos.</p>
<p class="sz">Realmente, durante las noches mis riñones me han corregido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>He puesto a Jehová enfrente de mí constantemente.</p>
<p class="sz">Porque él está a mi diestra, no se me hará tambalear.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Por eso mi corazón de veras se regocija, y mi gloria se inclina a estar gozosa.</p>
<p class="sz">También, mi propia carne residirá en seguridad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque no dejarás mi alma en el Seol.</p>
<p class="sz">No permitirás que el que te es leal vea el hoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter16_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Me harás conocer la senda de la vida.</p>
<p class="sz">El regocijo hasta la satisfacción está con tu rostro;</p>
<p class="sz">hay agradabilidad a tu diestra para siempre.</p>
</body>
</html>
