<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 91</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter91"></a><a id="chapter91_verse1"></a><span class="ch"><b>91 </b></span>Cualquiera que more en el lugar secreto del Altísimo</p>
<p class="sz">se conseguirá alojamiento bajo la mismísima sombra del Todopoderoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ciertamente diré a Jehová: “Tú eres mi refugio y mi plaza fuerte,</p>
<p class="sz">mi Dios, en quien de veras confiaré”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque él mismo te librará de la trampa del pajarero,</p>
<p class="sz">de la peste que causa adversidades.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Con sus plumas remeras obstruirá el acceso a ti,</p>
<p class="sz">y debajo de sus alas te refugiarás.</p>
<p class="sz">Su apego a la verdad será un escudo grande y baluarte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>No tendrás miedo de nada pavoroso de noche,</p>
<p class="sz">ni de la flecha que vuela de día,</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>ni de la peste que anda en las tinieblas,</p>
<p class="sz">ni de la destrucción que despoja violentamente al mediodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Mil caerán a tu lado mismo,</p>
<p class="sz">y diez mil a tu diestra;</p>
<p class="sz">a ti no se te acercará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Solo con tus ojos seguirás mirando,</p>
<p class="sz">y verás la retribución misma de los inicuos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque tú dijiste: “Jehová es mi refugio”,</p>
<p class="sz">has hecho al Altísimo mismo tu morada;</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>no te acaecerá ninguna calamidad,</p>
<p class="sz">y ni siquiera una plaga se acercará a tu tienda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque él dará a sus propios ángeles un mandato acerca de ti,</p>
<p class="sz">para que te guarden en todos tus caminos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sobre sus manos te llevarán,</p>
<p class="sz">para que no des con tu pie contra piedra alguna.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sobre el león joven y la cobra pisarás;</p>
<p class="sz">hollarás al leoncillo crinado y a la culebra grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque en mí él ha puesto su cariño,</p>
<p class="sz">yo también le proveeré escape.</p>
<p class="sz">Lo protegeré porque ha llegado a conocer mi nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Él me invocará, y yo le responderé.</p>
<p class="sz">Estaré con él en la angustia.</p>
<p class="sz">Lo libraré y lo glorificaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter91_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Con largura de días lo satisfaré,</p>
<p class="sz">y le haré ver la salvación por mí.</p>
</body>
</html>
