<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 96</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter96"></a><a id="chapter96_verse1"></a><span class="ch"><b>96 </b></span>Canten a Jehová una canción nueva.</p>
<p class="sz">Canten a Jehová, oh gentes de toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Canten a Jehová, bendigan su nombre.</p>
<p class="sz">De día en día anuncien las buenas nuevas de salvación por él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Declaren entre las naciones su gloria,</p>
<p class="sz">entre todos los pueblos sus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque Jehová es grande y ha de ser alabado en gran manera.</p>
<p class="sz">Es inspirador de temor más que todos los demás dioses.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque todos los dioses de los pueblos son dioses que nada valen;</p>
<p class="sz">pero en cuanto a Jehová, él ha hecho los mismísimos cielos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dignidad y esplendor están ante él;</p>
<p class="sz">fuerza y hermosura están en su santuario.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Atribuyan a Jehová, oh familias de los pueblos,</p>
<p class="sz">atribuyan a Jehová gloria y fuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Atribuyan a Jehová la gloria que pertenece a su nombre;</p>
<p class="sz">lleven un regalo y entren en sus patios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Inclínense ante Jehová en adorno santo;</p>
<p class="sz">estén con dolores fuertes a causa de él, oh gentes de toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Digan entre las naciones: “Jehová mismo ha llegado a ser rey.</p>
<p class="sz">La tierra productiva también queda firmemente establecida de modo que no se le puede hacer tambalear.</p>
<p class="sz">Él defenderá en rectitud la causa de los pueblos”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Regocíjense los cielos, y esté gozosa la tierra.</p>
<p class="sz">Truene el mar y lo que lo llena.</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Alborócese el campo abierto y cuanto hay en él.</p>
<p class="sz">Al mismo tiempo, prorrumpan gozosamente en gritos todos los árboles del bosque</p>
<p class="sl"><a id="chapter96_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>delante de Jehová. Porque ha venido;</p>
<p class="sz">porque ha venido a juzgar la tierra.</p>
<p class="sp">Juzgará la tierra productiva con justicia,</p>
<p class="sz">y a los pueblos con su fidelidad.</p>
</body>
</html>
