<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="ss">ל <i>Lá·medh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>¿Por qué, oh Jehová, te quedas parado a lo lejos?</p>
<p class="sz">¿Por qué te quedas escondido en tiempos de angustia?</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En su altivez, el inicuo sigue acaloradamente tras el afligido;</p>
<p class="sz">quedan prendidos por las ideas que han urdido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pues el inicuo se ha alabado a sí mismo por el anhelo egoísta de su alma,</p>
<p class="sz">y el que saca ganancia indebida se ha bendecido a sí mismo;</p>
<p class="ss">נ <i>Nun</i></p>
<p class="sz">le ha faltado al respeto a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>El inicuo, conforme a su altanería, no hace investigación;</p>
<p class="sz">todas sus ideas son: “No hay Dios”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Sus caminos siguen prosperando en todo tiempo.</p>
<p class="sz">Tus decisiones judiciales están demasiado altas para el alcance de él;</p>
<p class="sz">en cuanto a todos los que le muestran hostilidad, él les lanza bufidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ha dicho en su corazón: “No se me hará tambalear;</p>
<p class="sz">por generación tras generación seré uno que no se halle en calamidad”.</p>
<p class="ss">פ <i>Pe’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Su boca está llena de juramentos y de engaños y de opresión.</p>
<p class="sz">Debajo de su lengua hay lo gravoso y lo que es perjudicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Se sienta en una emboscada de poblados;</p>
<p class="sz">desde lugares ocultos mata a algún inocente.</p>
<p class="ss">ע <i>‛Á·yin</i></p>
<p class="sz">Sus ojos están a la mira de algún desdichado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Se queda acechando en el lugar oculto como un león en su guarida.</p>
<p class="sz">Se queda acechando para llevarse por fuerza a algún afligido.</p>
<p class="sz">Se lleva por fuerza al afligido cuando tira de su red.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Este es aplastado, se inclina,</p>
<p class="sz">y el ejército de abatidos tiene que caer en sus fuertes garras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Ha dicho en su corazón: “Dios ha olvidado.</p>
<p class="sz">Ha ocultado su rostro.</p>
<p class="sz">Ciertamente nunca lo verá”.</p>
<p class="ss">ק <i>Qohf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Levántate, sí, oh Jehová. Oh Dios, alza tu mano.</p>
<p class="sz">No olvides a los afligidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Por qué será que el inicuo le ha faltado al respeto a Dios?</p>
<p class="sz">Ha dicho en su corazón: “No requerirás rendición de cuentas”.</p>
<p class="ss">ר <i>Rehsch</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque tú mismo has visto afán gravoso e irritación.</p>
<p class="sz">Sigues mirando, para obtenerlos en tu mano.</p>
<p class="sl">A ti el desdichado, el huérfano de padre, se encomienda.</p>
<p class="sz">Tú mismo has llegado a ser su ayudador.</p>
<p class="ss">ש <i>Schin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Quiebra el brazo del inicuo y malo.</p>
<p class="sz">Quieras seguir en busca de su iniquidad hasta que no halles más.</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jehová es Rey hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sz">Las naciones han perecido de Su tierra.</p>
<p class="ss">ת <i>Taw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>El deseo de los mansos ciertamente oirás, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Prepararás el corazón de ellos.</p>
<p class="sz">Prestarás atención con tu oído,</p>
<p class="sl"><a id="chapter10_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para juzgar al huérfano de padre y al aplastado,</p>
<p class="sz">para que el hombre mortal, que es de la tierra, ya no haga temblar.</p>
</body>
</html>
