<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19"></a><a id="chapter19_verse1"></a><span class="ch"><b>19 </b></span>Los cielos están declarando la gloria de Dios;</p>
<p class="sz">y de la obra de sus manos la expansión está informando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Un día tras otro día hace salir burbujeando el habla,</p>
<p class="sz">y una noche tras otra noche manifiesta conocimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>No hay habla, y no hay palabras;</p>
<p class="sz">no está oyéndose ninguna voz de parte de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Por toda la tierra ha salido el cordel de medir de ellos,</p>
<p class="sz">y hasta la extremidad de la tierra productiva sus expresiones.</p>
<p class="sz">En ellos él ha establecido una tienda para el sol,</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>y este es como un novio cuando sale de su cámara nupcial;</p>
<p class="sz">se alboroza, como lo hace un hombre poderoso, de correr en una senda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>De una extremidad de los cielos es la salida de este,</p>
<p class="sz">y su circuito terminado alcanza hasta las otras extremidades de ellos;</p>
<p class="sz">y nada hay que se oculte de su calor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>La ley de Jehová es perfecta, hace volver el alma.</p>
<p class="sz">El recordatorio de Jehová es fidedigno, hace sabio al inexperto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Las órdenes de Jehová son rectas, hacen regocijar el corazón;</p>
<p class="sz">el mandamiento de Jehová es limpio, hace brillar los ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>El temor de Jehová es puro, subsiste para siempre.</p>
<p class="sz">Las decisiones judiciales de Jehová son verdaderas; han resultado del todo justas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Más han de desearse que el oro, sí, que mucho oro refinado;</p>
<p class="sz">y más dulces son que la miel, y la miel que fluye de los panales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>También, a tu propio siervo han dado advertencia ellas;</p>
<p class="sz">en guardarlas hay un galardón grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Las equivocaciones... ¿quién puede discernirlas?</p>
<p class="sz">De pecados ocultos pronúnciame inocente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>También retén a tu siervo de actos presuntuosos;</p>
<p class="sz">no dejes que me dominen.</p>
<p class="sp">En ese caso seré completo,</p>
<p class="sz">y habré permanecido inocente de mucha transgresión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter19_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Que los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón</p>
<p class="sz">lleguen a ser placenteros delante de ti, oh Jehová, mi Roca y mi Redentor.</p>
</body>
</html>
