<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29"></a><a id="chapter29_verse1"></a><span class="ch"><b>29 </b></span>Atribuyan a Jehová, oh hijos de fuertes,</p>
<p class="sz">atribuyan a Jehová gloria y fuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Atribuyan a Jehová la gloria de su nombre.</p>
<p class="sz">Inclínense ante Jehová en adorno santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>La voz de Jehová está sobre las aguas;</p>
<p class="sz">el glorioso Dios mismo ha tronado.</p>
<p class="sz">Jehová está sobre muchas aguas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>La voz de Jehová es poderosa;</p>
<p class="sz">la voz de Jehová es espléndida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>La voz de Jehová está quebrando los cedros;</p>
<p class="sz">sí, Jehová hace pedazos los cedros del Líbano,</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>y los hace brincar como un becerro,</p>
<p class="sz">al Líbano y al Sirión como los hijos de toros salvajes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>La voz de Jehová está tajando con las llamas de fuego;</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>la voz misma de Jehová hace que el desierto se retuerza,</p>
<p class="sz">Jehová hace que el desierto de Qadés se retuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>La voz misma de Jehová hace que las ciervas se retuerzan con dolores de parto,</p>
<p class="sz">y desnuda los bosques.</p>
<p class="sz">Y en su templo cada uno está diciendo: “¡Gloria!”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sobre el diluvio Jehová se ha sentado;</p>
<p class="sz">y Jehová se sienta como rey hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter29_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová mismo realmente dará fuerza a su pueblo.</p>
<p class="sz">Jehová mismo bendecirá a su pueblo con paz.</p>
</body>
</html>
