<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50"></a><a id="chapter50_verse1"></a><span class="ch"><b>50 </b></span>El Divino, Dios, Jehová, él mismo ha hablado,</p>
<p class="sz">y procede a llamar la tierra,</p>
<p class="sz">desde el nacimiento del sol hasta su puesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Desde Sión, la perfección de la belleza, Dios mismo ha resplandecido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Vendrá nuestro Dios y no le será posible guardar silencio.</p>
<p class="sz">Delante de él devora un fuego,</p>
<p class="sz">y todo en derredor de él el tiempo se ha puesto sumamente tempestuoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Él llama a los cielos de arriba y a la tierra</p>
<p class="sz">para ejecutar juicio sobre su pueblo:</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>“Reúnanme a los que me son leales,</p>
<p class="sz">los que celebraron mi pacto sobre sacrificio”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y los cielos anuncian su justicia,</p>
<p class="sz">porque Dios mismo es Juez. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>“Escucha, sí, oh pueblo mío, y ciertamente hablaré,</p>
<p class="sz">oh Israel, y ciertamente daré testimonio contra ti.</p>
<p class="sz">Yo soy Dios, tu Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>No respecto a tus sacrificios te censuro,</p>
<p class="sz">ni respecto a tus holocaustos que están enfrente de mí constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ciertamente no tomaré de tu casa un toro;</p>
<p class="sz">de tus apriscos, machos cabríos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque me pertenece todo animal silvestre del bosque,</p>
<p class="sz">las bestias sobre mil montañas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Conozco bien toda criatura alada de las montañas,</p>
<p class="sz">y los tropeles de animales del campo abierto están conmigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Si yo tuviera hambre, no te lo diría;</p>
<p class="sz">porque me pertenecen la tierra productiva y su plenitud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Comeré la carne de poderosos toros,</p>
<p class="sz">y acaso la sangre de machos cabríos beberé?</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Ofrece acción de gracias como tu sacrificio a Dios,</p>
<p class="sz">y paga al Altísimo tus votos;</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y llámame en el día de angustia.</p>
<p class="sz">Yo te libraré, y tú me glorificarás.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero al inicuo Dios tendrá que decir:</p>
<p class="sz">“¿Qué derecho tienes tú de enumerar mis disposiciones reglamentarias,</p>
<p class="sz">y para que lleves mi pacto en tu boca?</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Si tú... tú has odiado la disciplina,</p>
<p class="sz">y sigues arrojando mis palabras detrás de ti!</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Siempre que veías a un ladrón, hasta te complacías en él;</p>
<p class="sz">y tu participación era con adúlteros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tu boca has dejado suelta a lo que es malo,</p>
<p class="sz">y tu lengua mantienes apegada al engaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Te sientas y hablas contra tu propio hermano,</p>
<p class="sz">contra el hijo de tu madre divulgas una falta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Estas cosas has hecho, y yo he guardado silencio.</p>
<p class="sz">Te imaginaste que yo con seguridad llegaría a ser como tú.</p>
<p class="sz">Voy a censurarte, y ciertamente pondré en orden las cosas delante de tus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Entiendan esto, por favor, olvidadores de Dios,</p>
<p class="sz">para que yo no los despedace sin que haya libertador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter50_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>El que ofrece acción de gracias como su sacrificio es el que me glorifica;</p>
<p class="sz">y en cuanto al que guarda un camino fijo,</p>
<p class="sz">ciertamente le haré ver la salvación por Dios”.</p>
<p class="sz">Amén y Amén.</p>
</body>
</html>
