<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 145</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Alabanza, de David.</p>
<p class="ss">א <i>’Á·lef</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145"></a><a id="chapter145_verse1"></a><span class="ch"><b>145 </b></span>Ciertamente te ensalzaré, oh mi Dios el Rey,</p>
<p class="sz">y ciertamente bendeciré tu nombre hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="ss">ב <i>Behth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Todo el día te bendeciré, sí,</p>
<p class="sz">y ciertamente alabaré tu nombre hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="ss">ג <i>Guí·mel</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehová es grande y ha de ser alabado en gran manera,</p>
<p class="sz">y su grandeza es inescrutable.</p>
<p class="ss">ד <i>Dá·leth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Generación tras generación encomiará tus obras,</p>
<p class="sz">e informará acerca de tus poderosos actos.</p>
<p class="ss">ה <i>He’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>En el glorioso esplendor de tu dignidad</p>
<p class="sz">y en los asuntos de tus maravillosas obras ciertamente me interesaré intensamente.</p>
<p class="ss">ו <i>Waw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y ellos hablarán acerca de la fuerza de tus propias cosas inspiradoras de temor;</p>
<p class="sz">y en cuanto a tu grandeza, yo ciertamente la declararé.</p>
<p class="ss">ז <i>Zá·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Rebosarán con la mención de la abundancia de tu bondad,</p>
<p class="sz">y a causa de tu justicia clamarán gozosamente.</p>
<p class="ss">ח <i>Jehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehová es benévolo y misericordioso,</p>
<p class="sz">tardo para la cólera y grande en bondad amorosa.</p>
<p class="ss">ט <i>Tehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jehová es bueno para con todos,</p>
<p class="sz">y sus misericordias están sobre todas sus obras.</p>
<p class="ss">י <i>Yohdh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Todas tus obras te elogiarán, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y los que te son leales te bendecirán.</p>
<p class="ss">כ <i>Kaf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dirán de la gloria de tu gobernación real,</p>
<p class="sz">y hablarán de tu poderío,</p>
<p class="ss">ל <i>Lá·medh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>para dar a conocer a los hijos de los hombres los actos poderosos de él</p>
<p class="sz">y la gloria del esplendor de su gobernación real.</p>
<p class="ss">מ <i>Mem</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tu gobernación real es gobernación real para todos los tiempos indefinidos,</p>
<p class="sz">y tu dominio dura por todas las generaciones sucesivas.</p>
<p class="ss">ס <i>Sá·mekj</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jehová está sosteniendo a todos los que van cayendo,</p>
<p class="sz">y está levantando a todos los que están encorvados.</p>
<p class="ss">ע <i>‛Á·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>A ti miran con esperanza los ojos de todos,</p>
<p class="sz">y estás dándoles su alimento a su tiempo.</p>
<p class="ss">פ <i>Pe’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Estás abriendo tu mano</p>
<p class="sz">y satisfaciendo el deseo de toda cosa viviente.</p>
<p class="ss">צ <i>Tsa·dhéh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Jehová es justo en todos sus caminos,</p>
<p class="sz">y leal en todas sus obras.</p>
<p class="ss">ק <i>Qohf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehová está cerca de todos los que lo invocan,</p>
<p class="sz">de todos los que lo invocan en apego a la verdad.</p>
<p class="ss">ר <i>Rehsch</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ejecutará el deseo de los que le temen,</p>
<p class="sz">y oirá su clamor por ayuda, y los salvará.</p>
<p class="ss">ש <i>Schin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Jehová está guardando a todos los que lo aman,</p>
<p class="sz">pero a todos los inicuos los aniquilará.</p>
<p class="ss">ת <i>Taw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter145_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>La alabanza de Jehová hablará mi boca;</p>
<p class="sz">y bendiga toda carne el santo nombre de él hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
</body>
</html>
