<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 95</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter95"></a><a id="chapter95_verse1"></a><span class="ch"><b>95 </b></span>¡Oh, vengan, clamemos gozosamente a Jehová!</p>
<p class="sz">Gritemos en triunfo a nuestra Roca de salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Lleguemos delante de su persona con acción de gracias;</p>
<p class="sz">con melodías gritemos en triunfo ante él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque Jehová es un gran Dios</p>
<p class="sz">y un gran Rey sobre todos los demás dioses,</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Aquel en cuya mano están las más recónditas profundidades de la tierra,</p>
<p class="sz">y a quien pertenecen los picos de las montañas;</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>a quien pertenece el mar, que él mismo hizo,</p>
<p class="sz">y cuyas propias manos formaron la tierra seca misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Oh, entren, adoremos e inclinémonos;</p>
<p class="sz">arrodillémonos delante de Jehová nuestro Hacedor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque él es nuestro Dios, y nosotros somos el pueblo de su apacentamiento y las ovejas de su mano.</p>
<p class="sz">Hoy, si ustedes escuchan la propia voz de él,</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>no endurezcan su corazón como en Meribá,</p>
<p class="sz">como en el día de Masah en el desierto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>cuando sus antepasados me pusieron a prueba;</p>
<p class="sz">me examinaron, también vieron mi actividad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por cuarenta años seguí teniéndole asco a aquella generación,</p>
<p class="sz">y procedí a decir:</p>
<p class="sp">“Son un pueblo de corazón propenso a descaminarse,</p>
<p class="sz">y ellos mismos no han llegado a conocer mis caminos”;</p>
<p class="sl"><a id="chapter95_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>respecto de quienes juré en mi cólera:</p>
<p class="sz">“Ciertamente no entrarán en mi lugar de descanso”.</p>
</body>
</html>
