<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21"></a><a id="chapter21_verse1"></a><span class="ch"><b>21 </b></span>Oh Jehová, en tu fuerza se regocija el rey;</p>
<p class="sz">y en tu salvación ¡cuán gozoso quiere estar!</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>El deseo de su corazón se lo has dado,</p>
<p class="sz">y el anhelo de sus labios no has retenido. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque procediste a encontrarte con él con bendiciones de bien,</p>
<p class="sz">y a poner en su cabeza una corona de oro refinado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Vida te pidió. Se la diste,</p>
<p class="sz">largura de días hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Grande es su gloria en tu salvación.</p>
<p class="sz">Dignidad y esplendor pones sobre él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Porque lo constituyes altamente bendecido para siempre;</p>
<p class="sz">haces que se sienta alegre con el regocijo ante tu rostro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque el rey confía en Jehová,</p>
<p class="sz">aun en la bondad amorosa del Altísimo. No se le hará tambalear.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tu mano hallará a todos tus enemigos;</p>
<p class="sz">tu propia diestra hallará a los que te odian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Los constituirás como horno de fuego al tiempo señalado para tu atención.</p>
<p class="sz">Jehová en su cólera se los tragará, y el fuego los devorará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De la tierra misma destruirás el fruto de ellos,</p>
<p class="sz">y de los hijos de los hombres su prole.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque ellos han dirigido contra ti lo que es malo;</p>
<p class="sz">han urdido ideas que no pueden realizar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque harás que vuelvan la espalda en fuga</p>
<p class="sz">por las cuerdas de tus arcos que alistas contra su rostro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter21_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Oh, sé ensalzado en tu fuerza, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Ciertamente cantaremos y celebraremos con melodía tu poderío.</p>
</body>
</html>
