<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 94</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter94"></a><a id="chapter94_verse1"></a><span class="ch"><b>94 </b></span>¡Oh Dios de actos de venganza, Jehová,</p>
<p class="sz">oh Dios de actos de venganza, resplandece!</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Álzate, oh Juez de la tierra.</p>
<p class="sz">Haz volver una retribución sobre los altivos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Hasta cuándo los inicuos, oh Jehová,</p>
<p class="sz">hasta cuándo los inicuos mismos van a alborozarse?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Siguen borboteando, siguen hablando desenfrenados;</p>
<p class="sz">todos los practicantes de lo que es perjudicial siguen vanagloriándose.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>A tu pueblo, oh Jehová, siguen aplastando,</p>
<p class="sz">y a tu herencia siguen afligiendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>A la viuda y al residente forastero matan,</p>
<p class="sz">y a los huérfanos de padre asesinan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Y siguen diciendo: “Jah no ve;</p>
<p class="sz">y el Dios de Jacob no lo entiende”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Entiendan, ustedes los que son irrazonables entre el pueblo;</p>
<p class="sz">y en cuanto a ustedes los estúpidos, ¿cuándo tendrán perspicacia?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Aquel que plantó el oído, ¿no puede oír?</p>
<p class="sz">O Aquel que formó el ojo, ¿no puede mirar?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aquel que corrige a las naciones, ¿no puede censurar,</p>
<p class="sz">aun Aquel que enseña conocimiento a los hombres?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová está conociendo los pensamientos de los hombres, que ellos son como una exhalación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Feliz es el hombre físicamente capacitado a quien tú corriges, oh Jah,</p>
<p class="sz">y a quien tú enseñas con tu propia ley,</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>para darle tranquilidad de los días de calamidad,</p>
<p class="sz">hasta que al inicuo se le excave un hoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque Jehová no desamparará a su pueblo,</p>
<p class="sz">ni dejará a su propia herencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque la decisión judicial volverá aun a la justicia,</p>
<p class="sz">y la seguirán todos los rectos de corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Quién se levantará por mí contra los malhechores?</p>
<p class="sz">¿Quién se pondrá de parte de mí contra los practicantes de nocividad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Si no hubiera sido porque Jehová me dio auxilio,</p>
<p class="sz">en poco tiempo mi alma habría residido en el silencio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Cuando dije: “Mi pie ciertamente se moverá con inseguridad”,</p>
<p class="sz">tu propia bondad amorosa, oh Jehová, siguió sustentándome.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Cuando mis pensamientos inquietantes llegaron a ser muchos dentro de mí,</p>
<p class="sz">tus propias consolaciones empezaron a acariciar mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>¿Acaso el trono que causa adversidades estará aliado contigo</p>
<p class="sz">mientras está forjando penoso afán mediante decreto?</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Hacen ataques agudos contra el alma del justo</p>
<p class="sz">y pronuncian inicua aun la sangre del inocente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero Jehová llegará a ser para mí una altura segura;</p>
<p class="sz">y mi Dios, la roca de mi refugio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter94_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y él volverá sobre ellos su nocividad</p>
<p class="sz">y los reducirá a silencio con su propia calamidad.</p>
<p class="sz">Jehová nuestro Dios los reducirá a silencio.</p>
</body>
</html>
