<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="ss">א <i>’Á·lef</i></p>
<p class="sb"><a id="chapter37"></a><a id="chapter37_verse1"></a><span class="ch"><b>37 </b></span>No te muestres acalorado a causa de los malhechores.</p>
<p class="sz">No envidies a los que hacen injusticia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque, como hierba, rápidamente se marchitarán,</p>
<p class="sz">y como hierba verde nueva se desvanecerán.</p>
<p class="ss">ב <i>Behth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Confía en Jehová y haz el bien;</p>
<p class="sz">reside en la tierra, y en todo trata con fidelidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>También deléitate exquisitamente en Jehová,</p>
<p class="sz">y él te dará las peticiones de tu corazón.</p>
<p class="ss">ג <i>Guí·mel</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Haz rodar sobre Jehová tu camino,</p>
<p class="sz">y fíate de él, y él mismo obrará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente hará salir tu justicia como la luz misma,</p>
<p class="sz">y tu derecho como el mediodía.</p>
<p class="ss">ד <i>Dá·leth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Guarda silencio delante de Jehová</p>
<p class="sz">y espéralo con anhelo.</p>
<p class="sp">No te muestres acalorado a causa de ninguno que esté logrando éxito en su camino,</p>
<p class="sz">a causa del hombre que esté llevando a cabo sus ideas.</p>
<p class="ss">ה <i>He’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Depón la cólera y deja la furia;</p>
<p class="sz">no te muestres acalorado solo para hacer mal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque los malhechores mismos serán cortados,</p>
<p class="sz">pero los que esperan en Jehová son los que poseerán la tierra.</p>
<p class="ss">ו <i>Waw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y solo un poco más de tiempo, y el inicuo ya no será;</p>
<p class="sz">y ciertamente darás atención a su lugar, y él no será.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero los mansos mismos poseerán la tierra,</p>
<p class="sz">y verdaderamente hallarán su deleite exquisito en la abundancia de paz.</p>
<p class="ss">ז <i>Zá·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El inicuo está maquinando contra el justo,</p>
<p class="sz">y contra él está crujiendo los dientes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Jehová mismo se reirá de él,</p>
<p class="sz">porque ciertamente ve que su día vendrá.</p>
<p class="ss">ח <i>Jehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Los inicuos han desenvainado una espada misma, y han doblado su arco,</p>
<p class="sz">para hacer caer al afligido y pobre,</p>
<p class="sz">para degollar a los que son rectos en su camino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Su propia espada entrará en su corazón,</p>
<p class="sz">y sus propios arcos serán quebrados.</p>
<p class="ss">ט <i>Tehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Mejor es lo poco del justo</p>
<p class="sz">que la abundancia de los muchos inicuos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque los mismísimos brazos de los inicuos serán quebrados,</p>
<p class="sz">pero Jehová estará sosteniendo a los justos.</p>
<p class="ss">י <i>Yohdh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jehová está al tanto de los días de los exentos de falta,</p>
<p class="sz">y la mismísima herencia de ellos continuará aun hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No serán avergonzados en el tiempo de calamidad,</p>
<p class="sz">y en los días de hambre quedarán satisfechos.</p>
<p class="ss">כ <i>Kaf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque los inicuos mismos perecerán,</p>
<p class="sz">y los enemigos de Jehová serán como la preciosidad de prados;</p>
<p class="sz">tienen que acabarse. En humo tienen que acabarse.</p>
<p class="ss">ל <i>Lá·medh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>El inicuo está pidiendo prestado y no paga,</p>
<p class="sz">pero el justo está mostrando favor y está haciendo regalos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pues los que están siendo bendecidos por él poseerán ellos mismos la tierra,</p>
<p class="sz">pero aquellos contra quienes él invoca el mal serán cortados.</p>
<p class="ss">מ <i>Mem</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Por Jehová los mismísimos pasos de un hombre físicamente capacitado han sido preparados,</p>
<p class="sz">y en su camino Él se deleita.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Aunque caiga, no será arrojado abajo,</p>
<p class="sz">porque Jehová está sosteniendo su mano.</p>
<p class="ss">נ <i>Nun</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Un joven era yo, también he envejecido,</p>
<p class="sz">y sin embargo no he visto a nadie justo dejado enteramente,</p>
<p class="sz">ni a su prole buscando pan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Todo el día él está mostrando favor y prestando,</p>
<p class="sz">y así es que su prole está en vías de recibir una bendición.</p>
<p class="ss">ס <i>Sá·mekj</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Apártate de lo que es malo y haz lo que es bueno,</p>
<p class="sz">y por lo tanto reside hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque Jehová es amador de la justicia,</p>
<p class="sz">y no dejará a los que le son leales.</p>
<p class="ss">ע <i>‛Á·yin</i></p>
<p class="sz">Hasta tiempo indefinido ciertamente serán guardados;</p>
<p class="sz">pero en cuanto a la prole de los inicuos, esta en verdad será cortada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Los justos mismos poseerán la tierra,</p>
<p class="sz">y residirán para siempre sobre ella.</p>
<p class="ss">פ <i>Pe’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>La boca del justo es la que profiere sabiduría en voz baja,</p>
<p class="sz">y suya es la lengua que habla justamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>La ley de su Dios está en su corazón;</p>
<p class="sz">sus pasos no vacilarán.</p>
<p class="ss">צ <i>Tsa·dhéh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>El inicuo se mantiene alerta aguardando al justo,</p>
<p class="sz">y procura darle muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>En cuanto a Jehová, él no lo dejará a la mano de aquel,</p>
<p class="sz">y no lo pronunciará inicuo cuando se le esté juzgando.</p>
<p class="ss">ק <i>Qohf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Espera en Jehová y guarda su camino,</p>
<p class="sz">y él te ensalzará para tomar posesión de la tierra.</p>
<p class="sz">Cuando los inicuos sean cortados, tú lo verás.</p>
<p class="ss">ר <i>Rehsch</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>He visto al inicuo hecho tirano</p>
<p class="sz">y extendiéndose cual árbol frondoso en terreno nativo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y sin embargo procedió a pasar, y allí no estaba;</p>
<p class="sz">y seguí buscándolo, y no fue hallado.</p>
<p class="ss">ש <i>Schin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Vigila al exento de culpa y mantén a la vista al recto,</p>
<p class="sz">porque el futuro de ese hombre será pacífico.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero los transgresores mismos ciertamente serán aniquilados juntos;</p>
<p class="sz">el futuro de los inicuos verdaderamente será cortado.</p>
<p class="ss">ת <i>Taw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y la salvación de los justos proviene de Jehová;</p>
<p class="sz">él es su plaza fuerte en el tiempo de angustia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter37_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y Jehová los ayudará y les proveerá escape.</p>
<p class="sz">Les proveerá escape de los inicuos y los salvará,</p>
<p class="sz">porque se han refugiado en él.</p>
</body>
</html>
