<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 106</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter106"></a><a id="chapter106_verse1"></a><span class="ch"><b>106 </b></span>¡Alaben a Jah!</p>
<p class="sz">Den gracias a Jehová, porque él es bueno;</p>
<p class="sz">porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¿Quién puede proferir las poderosas ejecuciones de Jehová,</p>
<p class="sz">o puede hacer que toda la alabanza de él sea oída?</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Felices son los que observan lo justo,</p>
<p class="sz">que hacen justicia todo el tiempo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Acuérdate de mí, oh Jehová, con la buena voluntad hacia tu pueblo.</p>
<p class="sz">Cuídame con tu salvación,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>para que yo vea la bondad para con tus escogidos,</p>
<p class="sz">para que me regocije con el regocijo de tu nación,</p>
<p class="sz">para que me jacte con tu herencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Hemos pecado, lo mismo que nuestros antepasados;</p>
<p class="sz">hemos obrado mal; hemos actuado inicuamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Respecto a nuestros antepasados en Egipto,</p>
<p class="sz">no mostraron perspicacia en cuanto a tus obras maravillosas.</p>
<p class="sp">No se acordaron de la abundancia de tu magnífica bondad amorosa,</p>
<p class="sz">sino que se portaron con rebeldía junto al mar, al lado del mar Rojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y él procedió a salvarlos por causa de su nombre,</p>
<p class="sz">para dar a conocer su poderío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Por consiguiente, reprendió al mar Rojo, y este gradualmente se secó;</p>
<p class="sz">y los llevó caminando a través de la profundidad acuosa como por el desierto;</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y así los salvó de la mano del odiador</p>
<p class="sz">y los reclamó de la mano del enemigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y las aguas procedieron a cubrir a sus adversarios;</p>
<p class="sz">ni uno de ellos quedó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces tuvieron fe en su palabra;</p>
<p class="sz">empezaron a cantar su alabanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Rápidamente olvidaron sus obras;</p>
<p class="sz">no esperaron su consejo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Antes bien, mostraron su deseo egoísta en el desierto</p>
<p class="sz">y se pusieron a someter a Dios a prueba en el desierto árido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y él procedió a concederles su solicitud,</p>
<p class="sz">y a enviar una enfermedad de extenuación en su alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y empezaron a envidiar a Moisés en el campamento,</p>
<p class="sz">aun a Aarón, el santo de Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>La tierra entonces se abrió, y se tragó a Datán,</p>
<p class="sz">y cubrió a la asamblea de Abiram.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y un fuego empezó a arder entre su asamblea;</p>
<p class="sz">una llama misma empezó a devorar a los inicuos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Además, ellos hicieron un becerro en Horeb</p>
<p class="sz">y se inclinaron ante una imagen fundida,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>de modo que trocaron mi gloria</p>
<p class="sz">por una representación de un toro, uno que come vegetación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Olvidaron a Dios su Salvador,</p>
<p class="sz">el Hacedor de cosas grandes en Egipto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>de obras maravillosas en la tierra de Cam,</p>
<p class="sz">de cosas inspiradoras de temor en el mar Rojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y él estaba a punto de decir que fueran aniquilados,</p>
<p class="sz">si no hubiera sido por Moisés, su escogido,</p>
<p class="sp">que estuvo de pie en la brecha delante de él,</p>
<p class="sz">para volver atrás su furia para que no los arruinara.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y se pusieron a menospreciar la tierra deseable;</p>
<p class="sz">no tuvieron fe en la palabra de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y siguieron refunfuñando en sus tiendas;</p>
<p class="sz">no escucharon la voz de Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>De modo que él procedió a alzar la mano en juramento respecto a ellos,</p>
<p class="sz">que los haría caer en el desierto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>y que haría caer a la prole de ellos entre las naciones,</p>
<p class="sz">y que los esparciría entre las tierras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y ellos empezaron a apegarse a Baal de Peor</p>
<p class="sz">y a comer los sacrificios de los muertos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Puesto que estaban causando ofensa por sus tratos,</p>
<p class="sz">un azote ahora prorrumpió entre ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Cuando Finehás se puso de pie e intervino,</p>
<p class="sz">entonces el azote se detuvo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Y esto llegó a serle contado por justicia,</p>
<p class="sz">por generación tras generación hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Además, causaron provocación en las aguas de Meribá,</p>
<p class="sz">de modo que a Moisés le fue mal por causa de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Porque le amargaron el espíritu</p>
<p class="sz">y él empezó a hablar imprudentemente con sus labios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>No aniquilaron a los pueblos,</p>
<p class="sz">como Jehová les había dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y empezaron a mezclarse con las naciones,</p>
<p class="sz">y se pusieron a aprender sus obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y siguieron sirviendo a sus ídolos,</p>
<p class="sz">y estos llegaron a ser un lazo para ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y sacrificaban sus hijos</p>
<p class="sz">y sus hijas a demonios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>De modo que siguieron vertiendo sangre inocente,</p>
<p class="sz">la sangre de sus hijos y sus hijas,</p>
<p class="sp">que sacrificaron a los ídolos de Canaán;</p>
<p class="sz">y la tierra quedó contaminada con el derramamiento de sangre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y se hicieron inmundos por sus obras,</p>
<p class="sz">y siguieron teniendo ayuntamiento inmoral por sus tratos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y la cólera de Jehová empezó a arder contra su pueblo,</p>
<p class="sz">y él llegó a detestar su herencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Y repetidas veces los dio en mano de las naciones,</p>
<p class="sz">para que los gobernaran los que los odiaban,</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>y para que sus enemigos los oprimieran,</p>
<p class="sz">y para que fueran sojuzgados bajo la mano de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Muchas veces los libraba,</p>
<p class="sz">pero ellos mismos se portaban con rebeldía en su proceder desobediente,</p>
<p class="sz">y eran rebajados por su error.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y él veía la angustia de ellos</p>
<p class="sz">cuando oía su clamor rogativo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Y se acordaba, tocante a ellos, de su pacto,</p>
<p class="sz">y sentía pesar conforme a la abundancia de su magnífica bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Y les otorgaba ser objeto de piedad</p>
<p class="sz">delante de todos los que los tenían cautivos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Sálvanos, oh Jehová Dios nuestro,</p>
<p class="sz">y júntanos de las naciones</p>
<p class="sp">para dar gracias a tu santo nombre,</p>
<p class="sz">para hablar alborozadamente en alabanza tuya.</p>
<p class="sl"><a id="chapter106_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Bendito sea Jehová el Dios de Israel</p>
<p class="sz">desde tiempo indefinido aun hasta tiempo indefinido;</p>
<p class="sp">y todo el pueblo tiene que decir Amén.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
