<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre instrumentos de cuerda en la octava baja. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Oh Jehová, no me censures en tu cólera,</p>
<p class="sz">y no me corrijas en tu furia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Muéstrame favor, oh Jehová, porque voy decayendo.</p>
<p class="sz">Sáname, oh Jehová, porque mis huesos se han perturbado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Sí, mi propia alma ha estado muy perturbada;</p>
<p class="sz">y tú, oh Jehová... ¿hasta cuándo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sí vuelve, oh Jehová, sí libra mi alma;</p>
<p class="sz">sálvame por causa de tu bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque en la muerte no hay mención de ti;</p>
<p class="sz">en el Seol, ¿quién te elogiará?</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Me he fatigado con mi suspirar;</p>
<p class="sz">toda la noche hago nadar mi lecho;</p>
<p class="sz">con mis lágrimas hago desbordar mi propio diván.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Por la irritación de que soy objeto mi ojo se ha debilitado,</p>
<p class="sz">ha envejecido a causa de todos los que me muestran hostilidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Apártense de mí, todos ustedes los que practican lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">porque Jehová ciertamente oirá el sonido de mi llanto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jehová verdaderamente oirá mi petición de favor;</p>
<p class="sz">Jehová mismo aceptará mi propia oración.</p>
<p class="sl"><a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Todos mis enemigos quedarán muy avergonzados y perturbados;</p>
<p class="sz">se volverán atrás, se avergonzarán instantáneamente.</p>
</body>
</html>
