<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="ss">א <i>’Á·lef</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25"></a><a id="chapter25_verse1"></a><span class="ch"><b>25 </b></span>A ti, oh Jehová, levanto mi alma misma.</p>
<p class="ss">ב <i>Behth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Oh Dios mío, en ti he cifrado mi confianza;</p>
<p class="sz">oh, no sea yo avergonzado.</p>
<p class="sz">No se alborocen mis enemigos sobre mí.</p>
<p class="ss">ג <i>Guí·mel</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>También, ninguno de los que esperan en ti quedará avergonzado.</p>
<p class="sz">Quedarán avergonzados los que obran traidoramente sin éxito.</p>
<p class="ss">ד <i>Dá·leth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hazme conocer tus propios caminos, oh Jehová;</p>
<p class="sz">enséñame tus propias sendas.</p>
<p class="ss">ה <i>He’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Hazme andar en tu verdad y enséñame,</p>
<p class="sz">porque tú eres mi Dios de salvación.</p>
<p class="ss">ו <i>Waw</i></p>
<p class="sz">En ti he esperado todo el día.</p>
<p class="ss">ז <i>Zá·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Acuérdate de tus misericordias, oh Jehová, y de tus bondades amorosas,</p>
<p class="sz">porque son desde tiempo indefinido.</p>
<p class="ss">ח <i>Jehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>De los pecados de mi juventud y de mis sublevaciones, oh, no te acuerdes.</p>
<p class="sz">Conforme a tu bondad amorosa acuérdate, sí, tú mismo, de mí,</p>
<p class="sz">por causa de tu bondad, oh Jehová.</p>
<p class="ss">ט <i>Tehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Bueno y recto es Jehová.</p>
<p class="sz">Por eso él instruye a los pecadores en el camino.</p>
<p class="ss">י <i>Yohdh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Él hará que los mansos anden en Su decisión judicial,</p>
<p class="sz">y enseñará a los mansos Su camino.</p>
<p class="ss">כ <i>Kaf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Todas las sendas de Jehová son bondad amorosa y apego a la verdad</p>
<p class="sz">para los que observan su pacto y sus recordatorios.</p>
<p class="ss">ל <i>Lá·medh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por causa de tu nombre, oh Jehová,</p>
<p class="sz">hasta tienes que perdonar mi error, porque es considerable.</p>
<p class="ss">מ <i>Mem</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pues bien, ¿quién es el hombre que teme a Jehová?</p>
<p class="sz">Él lo instruirá en el camino que él escoja.</p>
<p class="ss">נ <i>Nun</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Su propia alma se alojará en el bien mismo,</p>
<p class="sz">y su propia prole tomará posesión de la tierra.</p>
<p class="ss">ס <i>Sá·mekj</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>La intimidad con Jehová pertenece a los que le temen,</p>
<p class="sz">también su pacto, para hacer que lo conozcan.</p>
<p class="ss">ע <i>‛Á·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mis ojos están constantemente hacia Jehová,</p>
<p class="sz">porque él es quien saca mis pies de la red.</p>
<p class="ss">פ <i>Pe’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Dirige tu rostro a mí, y muéstrame favor;</p>
<p class="sz">porque estoy solitario y afligido.</p>
<p class="ss">צ <i>Tsa·dhéh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Las angustias de mi corazón se han multiplicado;</p>
<p class="sz">de los apuros en que me hallo, oh, sácame.</p>
<p class="ss">ר <i>Rehsch</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ve mi aflicción y mi penoso afán,</p>
<p class="sz">y perdona todos mis pecados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ve cuántos han llegado a ser mis enemigos,</p>
<p class="sz">y con odio violento me han odiado.</p>
<p class="ss">ש <i>Schin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Guarda mi alma, sí, y líbrame.</p>
<p class="sz">No sea yo avergonzado, pues en ti me he refugiado.</p>
<p class="ss">ת <i>Taw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Integridad y rectitud mismas me salvaguarden,</p>
<p class="sz">pues en ti he esperado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter25_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Oh Dios, redime a Israel de todas sus angustias.</p>
</body>
</html>
