<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Del siervo de Jehová, David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36"></a><a id="chapter36_verse1"></a><span class="ch"><b>36 </b></span>La expresión de transgresión, al inicuo, está en medio de su corazón;</p>
<p class="sz">no hay pavor de Dios enfrente de sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque ha sido demasiado meloso para consigo mismo a sus propios ojos</p>
<p class="sz">para descubrir su error de modo que lo odie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Las palabras de su boca son nocividad y engaño;</p>
<p class="sz">ha cesado de tener perspicacia para hacer el bien.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Nocividad es lo que sigue tramando sobre su cama.</p>
<p class="sz">Se aposta en un camino que no es bueno.</p>
<p class="sz">Lo que es malo no rechaza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Oh Jehová, tu bondad amorosa está en los cielos;</p>
<p class="sz">tu fidelidad llega hasta las nubes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tu justicia es como montañas de Dios;</p>
<p class="sz">tu decisión judicial es una vasta profundidad acuosa.</p>
<p class="sz">A hombre y bestia salvas, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¡Cuán preciosa es tu bondad amorosa, oh Dios!</p>
<p class="sz">Y en la sombra de tus alas los hijos de los hombres mismos se refugian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Beben hasta saciarse de la grosura de tu casa;</p>
<p class="sz">y del torrente de tus placeres les haces beber.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque contigo está la fuente de la vida;</p>
<p class="sz">por luz de ti podemos ver luz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Continúa tu bondad amorosa a los que te conocen,</p>
<p class="sz">y tu justicia a los rectos de corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Oh, no venga contra mí el pie de la altivez;</p>
<p class="sz">en cuanto a la mano de gente inicua, no haga de mí un errante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter36_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Allí han caído los practicantes de la nocividad;</p>
<p class="sz">los han echado abajo a empujones y no han podido levantarse.</p>
</body>
</html>
