<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía. Canción de inauguración de la casa. De David. </p>
<p class="sl"><a id="chapter30"></a><a id="chapter30_verse1"></a><span class="ch"><b>30 </b></span>Te ensalzaré, oh Jehová, porque tirando de mí me has subido,</p>
<p class="sz">y no has dejado que mis enemigos se regocijen sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Oh Jehová Dios mío, clamé a ti por ayuda, y procediste a sanarme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Oh Jehová, has hecho subir mi alma del Seol mismo;</p>
<p class="sz">me has mantenido vivo, para que no baje al hoyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Celebren con melodía a Jehová, oh los que le son leales,</p>
<p class="sz">den gracias a su santa mención conmemorativa;</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>porque estar bajo su cólera es por un momento,</p>
<p class="sz">estar bajo su buena voluntad es por toda la vida.</p>
<p class="sz">Al atardecer puede alojarse el llanto, pero a la mañana hay un clamor gozoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En cuanto a mí, he dicho en mi desahogo:</p>
<p class="sz">“Nunca se me hará tambalear”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Oh Jehová, en tu buena voluntad has hecho que mi montaña subsista en fuerza.</p>
<p class="sz">Ocultaste tu rostro; quedé perturbado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>A ti, oh Jehová, seguí clamando;</p>
<p class="sz">y a Jehová seguí rogando por favor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Qué provecho hay en mi sangre cuando yo baje al hoyo?</p>
<p class="sz">¿Te elogiará el polvo? ¿Informará de tu apego a la verdad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oye, oh Jehová, y muéstrame favor.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, resulta ser mi ayudador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Has cambiado mi duelo en danza para mí;</p>
<p class="sz">has soltado mi saco, y me mantienes ceñido de regocijo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter30_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>a fin de que mi gloria te celebre con melodía y no guarde silencio.</p>
<p class="sz">Oh Jehová Dios mío, hasta tiempo indefinido ciertamente te elogiaré.</p>
</body>
</html>
