<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 108</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Canción. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108"></a><a id="chapter108_verse1"></a><span class="ch"><b>108 </b></span>Mi corazón es constante, oh Dios.</p>
<p class="sz">Ciertamente cantaré y produciré melodía,</p>
<p class="sz">aun mi gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Despierta, sí, oh instrumento de cuerdas; tú también, oh arpa.</p>
<p class="sz">Ciertamente haré despertar el alba.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Te elogiaré entre los pueblos, oh Jehová;</p>
<p class="sz">y te celebraré con melodía entre los grupos nacionales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque tu bondad amorosa es grande hasta los cielos,</p>
<p class="sz">y tu apego a la verdad hasta los cielos nublados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Oh, sé ensalzado sobre los cielos, oh Dios;</p>
<p class="sz">y sea tu gloria sobre toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>A fin de que tus amados sean librados,</p>
<p class="sz">oh, salva, sí, con tu diestra, y respóndeme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Dios mismo ha hablado en su santidad:</p>
<p class="sz">“Ciertamente me alborozaré, de veras repartiré a Siquem como porción;</p>
<p class="sz">y mediré la llanura baja de Sucot.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Galaad me pertenece; Manasés me pertenece;</p>
<p class="sz">y Efraín es la plaza fuerte del que me es cabeza;</p>
<p class="sz">Judá es mi bastón de comandante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Moab es la vasija en que me lavo.</p>
<p class="sz">Sobre Edom arrojaré mi sandalia.</p>
<p class="sz">Sobre Filistea gritaré en triunfo”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Quién me llevará a la ciudad fortificada?</p>
<p class="sz">¿Quién, realmente, me guiará hasta Edom?</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿No eres tú, oh Dios, quien nos has desechado</p>
<p class="sz">y quien no sales con nuestros ejércitos como Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Danos auxilio, sí, de la angustia,</p>
<p class="sz">puesto que la salvación por el hombre terrestre es inútil.</p>
<p class="sl"><a id="chapter108_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Por Dios conseguiremos energía vital,</p>
<p class="sz">y él mismo pisoteará a nuestros adversarios.</p>
</body>
</html>
