<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 72</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Respecto de Salomón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72"></a><a id="chapter72_verse1"></a><span class="ch"><b>72 </b></span>Oh Dios, da tus propias decisiones judiciales al rey,</p>
<p class="sz">y tu justicia al hijo del rey.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Defienda él la causa de tu pueblo con justicia,</p>
<p class="sz">y de tus afligidos con decisión judicial.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Lleven las montañas paz al pueblo,</p>
<p class="sz">también las colinas, por medio de la justicia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Juzgue él a los afligidos del pueblo,</p>
<p class="sz">salve a los hijos del pobre,</p>
<p class="sz">y aplaste al defraudador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ellos te temerán mientras haya sol,</p>
<p class="sz">y delante de la luna por generación tras generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Él descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada,</p>
<p class="sz">como chaparrones copiosos que mojan la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En sus días el justo brotará,</p>
<p class="sz">y la abundancia de paz hasta que la luna ya no sea.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y tendrá súbditos de mar a mar</p>
<p class="sz">y desde el Río hasta los cabos de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Delante de él los habitantes de las regiones áridas se inclinarán,</p>
<p class="sz">y sus mismísimos enemigos lamerán el polvo mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Los reyes de Tarsis y de las islas...</p>
<p class="sz">tributo pagarán.</p>
<p class="sp">Los reyes de Seba y de Sebá...</p>
<p class="sz">un regalo presentarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ante él todos los reyes se postrarán;</p>
<p class="sz">todas las naciones, por su parte, le servirán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque él librará al pobre que clama por ayuda,</p>
<p class="sz">también al afligido y a cualquiera que no tiene ayudador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Le tendrá lástima al de condición humilde y al pobre,</p>
<p class="sz">y las almas de los pobres salvará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De la opresión y de la violencia les redimirá el alma,</p>
<p class="sz">y la sangre de ellos será preciosa a sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y viva él, y désele parte del oro de Seba.</p>
<p class="sz">Y a favor de él hágase oración constantemente;</p>
<p class="sz">todo el día se le bendiga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Llegará a haber abundancia de grano en la tierra;</p>
<p class="sz">en la cima de las montañas habrá sobreabundancia.</p>
<p class="sp">El fruto de él será como en el Líbano,</p>
<p class="sz">y los que son de la ciudad florecerán como la vegetación de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Resulte ser su nombre hasta tiempo indefinido;</p>
<p class="sz">delante del sol disfrute su nombre de aumento,</p>
<p class="sp">y mediante él bendíganse ellos;</p>
<p class="sz">pronúncienlo feliz todas las naciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Bendito sea Jehová Dios, el Dios de Israel,</p>
<p class="sz">el único que hace obras maravillosas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y bendito sea su glorioso nombre hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">y llene su gloria toda la tierra.</p>
<p class="sz">Amén y Amén.</p>
<p class="sl"><a id="chapter72_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Las oraciones de David, hijo de Jesé, han terminado.</p>
</body>
</html>
