<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 68</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. De David. Melodía, canción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68"></a><a id="chapter68_verse1"></a><span class="ch"><b>68 </b></span>Levántese Dios, sean esparcidos sus enemigos,</p>
<p class="sz">y los que lo odian intensamente huyan a causa de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Como el humo es impelido, quieras impelerlos tú;</p>
<p class="sz">como se derrite la cera a causa del fuego,</p>
<p class="sz">perezcan los inicuos de delante de Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pero en cuanto a los justos, regocíjense,</p>
<p class="sz">exulten delante de Dios,</p>
<p class="sz">y alborócense con regocijo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Canten ustedes a Dios, celebren con melodía su nombre;</p>
<p class="sz">levanten una canción a Aquel que cabalga por las llanuras del desierto</p>
<p class="sz">como Jah, que es su nombre; y estén jubilosos delante de él;</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>padre de huérfanos de padre y juez de viudas</p>
<p class="sz">es Dios en su santa morada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Dios está haciendo morar en casa a los solitarios;</p>
<p class="sz">está sacando a los prisioneros a la plena prosperidad.</p>
<p class="sz">Sin embargo, en cuanto a los tercos, ellos tienen que residir en una tierra abrasada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Oh Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo,</p>
<p class="sz">cuando marchaste por el desierto —<i>Sélah</i>—</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>la tierra misma se meció,</p>
<p class="sz">el cielo mismo también goteó a causa de Dios;</p>
<p class="sz">este Sinaí se meció a causa de Dios, el Dios de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Un copioso aguacero empezaste a hacer caer, oh Dios;</p>
<p class="sz">tu herencia, aun cuando estaba fatigada... tú mismo la reanimaste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tu comunidad bajo tienda... ellos han morado en ella;</p>
<p class="sz">con tu bondad procediste a prepararla para el afligido, oh Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová mismo da el dicho;</p>
<p class="sz">las mujeres que anuncian las buenas nuevas son un ejército grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hasta los reyes de los ejércitos huyen, ellos huyen.</p>
<p class="sz">En cuanto a la que permanece en casa, ella participa del despojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Aunque ustedes se quedaron acostados entre los montones de ceniza del campamento,</p>
<p class="sz">habrá las alas de una paloma cubiertas de plata,</p>
<p class="sz">y sus plumas remeras de oro verde amarillento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Cuando el Todopoderoso esparció a los reyes en ella,</p>
<p class="sz">empezó a nevar en Zalmón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>La región montañosa de Basán es una montaña de Dios;</p>
<p class="sz">la región montañosa de Basán es una montaña de picos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>¿Por qué, oh montañas de picos, se quedan mirando con envidia</p>
<p class="sz">a la montaña que Dios ha deseado para sí para morar en ella?</p>
<p class="sz">Aun Jehová mismo residirá allí para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los carros de guerra de Dios se cuentan por decenas de millares, millares repetidas veces.</p>
<p class="sz">Jehová mismo ha venido de Sinaí al lugar santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Has ascendido a lo alto;</p>
<p class="sz">te has llevado cautivos;</p>
<p class="sp">has tomado dones en la forma de hombres,</p>
<p class="sz">sí, aun a los tercos, para residir entre ellos, oh Jah Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Bendito sea Jehová, que diariamente nos lleva la carga,</p>
<p class="sz">el Dios verdadero de nuestra salvación. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El Dios verdadero es para nosotros un Dios de hechos salvadores;</p>
<p class="sz">y a Jehová el Señor Soberano pertenecen los caminos de salir de la muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Realmente Dios mismo hará pedazos la cabeza de sus enemigos,</p>
<p class="sz">la coronilla cabelluda de la cabeza de cualquiera que vaya andando en su culpabilidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Jehová ha dicho: “Desde Basán traeré de vuelta,</p>
<p class="sz">los traeré de vuelta desde las profundidades del mar,</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>a fin de que te laves el pie en sangre,</p>
<p class="sz">que de los enemigos tenga su porción la lengua de tus perros”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ellos han visto tus procesiones, oh Dios,</p>
<p class="sz">las procesiones de mi Dios, mi Rey, entrando en el lugar santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Los cantores procedieron enfrente, los tocadores de instrumentos de cuerda detrás de ellos;</p>
<p class="sz">en medio estuvieron las doncellas tocando panderetas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En multitudes congregadas bendigan a Dios,</p>
<p class="sz">a Jehová, oh ustedes que son de la Fuente de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Allí está el pequeño Benjamín sojuzgándolos,</p>
<p class="sz">los príncipes de Judá con su muchedumbre que da gritos,</p>
<p class="sz">los príncipes de Zabulón, los príncipes de Neftalí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Tu Dios ha dado mandato a tu fuerza.</p>
<p class="sz">De veras muestra fuerza, oh Dios, tú que has obrado por nosotros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>A causa de tu templo en Jerusalén,</p>
<p class="sz">a ti mismo los reyes traerán regalos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Reprende a la bestia salvaje de las cañas, a la asamblea de toros,</p>
<p class="sz">con los becerros de los pueblos, cada uno pisando duro piezas de plata.</p>
<p class="sz">Él ha esparcido a los pueblos que se deleitan en peleas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Efectos de bronce saldrán de Egipto;</p>
<p class="sz">Cus mismo rápidamente extenderá sus manos con regalos a Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Oh reinos de la tierra, canten a Dios,</p>
<p class="sz">celebren con melodía a Jehová —<i>Sélah</i>—</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>a Aquel que cabalga en el antiguo cielo de los cielos.</p>
<p class="sz">¡He aquí! Hace sonar su voz, una voz fuerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Atribuyan fuerza a Dios.</p>
<p class="sz">Sobre Israel está su eminencia, y su fuerza está en las nubes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter68_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Dios es inspirador de temor desde tu magnífico santuario.</p>
<p class="sz">El Dios de Israel es él, que da fuerza, aun poder, al pueblo.</p>
<p class="sz">Bendito sea Dios.</p>
</body>
</html>
