<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre la Paloma Silenciosa entre los lejanos. De David. Miktam. Cuando los filisteos lo prendieron en Gat.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56"></a><a id="chapter56_verse1"></a><span class="ch"><b>56 </b></span>Muéstrame favor, oh Dios, porque el hombre mortal ha tirado a morderme.</p>
<p class="sz">Guerreando todo el día, sigue oprimiéndome.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mis opositores han seguido tirando a morder durante todo el día,</p>
<p class="sz">porque hay muchos que están guerreando contra mí altivamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cualquier día que me dé miedo, yo, por mi parte, confiaré aun en ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>En unión con Dios alabaré su palabra.</p>
<p class="sz">En Dios he cifrado mi confianza; no tendré miedo.</p>
<p class="sz">¿Qué puede hacerme la carne?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Todo el día siguen perjudicando mis asuntos personales;</p>
<p class="sz">todos sus pensamientos son contra mí para mal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Atacan, se ocultan;</p>
<p class="sz">ellos, por su parte, siguen observando los mismísimos pasos míos,</p>
<p class="sz">mientras han estado esperando mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>A causa de su nocividad, échalos.</p>
<p class="sz">En cólera rebaja aun a los pueblos, oh Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Tú mismo has dado informe de que yo soy fugitivo.</p>
<p class="sz">Pon mis lágrimas, sí, en tu odre.</p>
<p class="sz">¿No están en tu libro?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>En aquel tiempo mis enemigos se volverán atrás, el día en que yo clame;</p>
<p class="sz">esto yo bien sé, que Dios está por mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En unión con Dios alabaré su palabra;</p>
<p class="sz">en unión con Jehová alabaré su palabra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En Dios he cifrado mi confianza. No tendré miedo.</p>
<p class="sz">¿Qué puede hacerme el hombre terrestre?</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sobre mí, oh Dios, hay votos a ti.</p>
<p class="sz">Te haré expresiones de acción de gracias.</p>
<p class="sl"><a id="chapter56_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque has librado mi alma de la muerte</p>
<p class="sz">—¿no has librado mis pies del tropiezo?—</p>
<p class="sz">para que yo ande delante de Dios en la luz de los que viven.</p>
</body>
</html>
