<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 73</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="ss">LIBRO TERCERO</p>
<p class="ss">(Salmos 73 – 89)</p>
<p class="sw">Melodía de Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73"></a><a id="chapter73_verse1"></a><span class="ch"><b>73 </b></span>Realmente Dios es bueno para con Israel, para con los limpios de corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En cuanto a mí, mis pies casi se habían desviado,</p>
<p class="sz">casi se había hecho que mis pasos resbalaran.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque llegué a tener envidia de los jactanciosos,</p>
<p class="sz">cuando veía la mismísima paz de los inicuos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque no tienen dolores de muerte;</p>
<p class="sz">y su panza está gorda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>No se hallan siquiera en el penoso afán del hombre mortal,</p>
<p class="sz">y no son plagados lo mismo que otros hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Por lo tanto, la altivez les ha servido de collar;</p>
<p class="sz">la violencia los envuelve cual prenda de vestir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Su ojo se les ha saltado de gordura;</p>
<p class="sz">se han excedido de las imaginaciones del corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Escarnecen y hablan de lo que es malo;</p>
<p class="sz">acerca de defraudar hablan en estilo elevado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Han puesto su boca en los mismísimos cielos,</p>
<p class="sz">y su lengua misma anda por la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Por lo tanto, él trae a su pueblo de vuelta acá,</p>
<p class="sz">y se escurren para ellos las aguas de lo que está lleno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y han dicho: “¿Cómo ha llegado a saber Dios?</p>
<p class="sz">Y ¿existe conocimiento en el Altísimo?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¡Mira! Estos son los inicuos, que están en desahogo indefinidamente.</p>
<p class="sz">Han aumentado sus medios de mantenimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De seguro, en vano he limpiado mi corazón</p>
<p class="sz">y lavo mis manos en la inocencia misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y llegué a ser plagado todo el día,</p>
<p class="sz">y la corrección mía es cada mañana.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Si hubiera dicho: “Ciertamente contaré un cuento como ese”,</p>
<p class="sz">¡mira!, contra la generación de tus hijos</p>
<p class="sz">yo habría obrado traidoramente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y me quedé considerando para saber esto;</p>
<p class="sz">fue cosa trabajosa a mis ojos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>hasta que procedí a entrar en el magnífico santuario de Dios.</p>
<p class="sz">Quería discernir el futuro de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>De seguro en suelo resbaloso es donde los colocas.</p>
<p class="sz">Los has hecho caer en ruinas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Oh, cómo se han hecho objeto de pasmo como en un momento!</p>
<p class="sz">¡Cómo se han acabado, han quedado terminados mediante repentinos terrores!</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Como un sueño después de despertar, oh Jehová,</p>
<p class="sz">así cuando despiertes despreciarás su mismísima imagen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque mi corazón se había agriado,</p>
<p class="sz">y en mis riñones yo sentía dolores agudos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>y yo era irrazonable y no podía saber;</p>
<p class="sz">llegué a ser como meras bestias desde tu punto de vista.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero constantemente estoy contigo;</p>
<p class="sz">tú me has asido de la mano derecha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Con tu consejo me guiarás,</p>
<p class="sz">y después me llevarás aun a la gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¿A quién tengo yo en los cielos?</p>
<p class="sz">Y además de ti, de veras no tengo otro deleite en la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Mi organismo y mi corazón han fallado.</p>
<p class="sz">Dios es la roca de mi corazón y la parte que me corresponde hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Porque, ¡mira!, los mismísimos que se mantienen alejados de ti perecerán.</p>
<p class="sz">Ciertamente reducirás a silencio a todo el que, inmoralmente, te deja.</p>
<p class="sl"><a id="chapter73_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pero en cuanto a mí, el acercarme a Dios es bueno para mí.</p>
<p class="sz">En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio,</p>
<p class="sz">para declarar todas tus obras.</p>
</body>
</html>
