<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 79</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79"></a><a id="chapter79_verse1"></a><span class="ch"><b>79 </b></span>Oh Dios, las naciones han entrado en tu herencia;</p>
<p class="sz">han contaminado tu santo templo;</p>
<p class="sz">han convertido a Jerusalén en un montón de ruinas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Han dado el cuerpo muerto de tus siervos por alimento a las aves de los cielos,</p>
<p class="sz">la carne de los que te son leales a las bestias salvajes de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Han derramado la sangre de ellos como agua</p>
<p class="sz">todo en derredor de Jerusalén, y no hay nadie que entierre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Hemos llegado a ser un oprobio a nuestros vecinos,</p>
<p class="sz">un escarnio y una mofa a los que están alrededor de nosotros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Hasta cuándo, oh Jehová, estarás enojado? ¿Para siempre?</p>
<p class="sz">¿Hasta cuándo arderá tu ardor justamente como fuego?</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Derrama tu furia sobre las naciones que no te han conocido,</p>
<p class="sz">y sobre los reinos que no han invocado tu propio nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque se han comido a Jacob,</p>
<p class="sz">y han hecho que el propio lugar de habitación de él sea desolado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>No recuerdes contra nosotros los errores de antecesores.</p>
<p class="sz">¡Apresúrate! Que se presenten tus misericordias ante nosotros,</p>
<p class="sz">porque hemos quedado grandemente empobrecidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ayúdanos, oh Dios de nuestra salvación,</p>
<p class="sz">por la gloria de tu nombre;</p>
<p class="sz">y líbranos y encubre nuestros pecados por causa de tu nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Por qué deben decir las naciones: “¿Dónde está su Dios?”?</p>
<p class="sz">Dése a conocer entre las naciones, ante nuestros ojos,</p>
<p class="sz">la venganza de la sangre de tus siervos que ha sido derramada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Que el suspirar del prisionero entre aun delante de ti.</p>
<p class="sz">Conforme a la grandeza de tu brazo, conserva a los designados a muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y paga a nuestros vecinos siete veces en su seno</p>
<p class="sz">su vituperio con que te han vituperado, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter79_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a nosotros tu pueblo y el rebaño de tu apacentamiento,</p>
<p class="sz">te daremos gracias hasta tiempo indefinido;</p>
<p class="sz">de generación en generación declararemos tu alabanza.</p>
</body>
</html>
