<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 146</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter146"></a><a id="chapter146_verse1"></a><span class="ch"><b>146 </b></span>¡Alaben a Jah!</p>
<p class="sz">Alaba a Jehová, oh alma mía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Ciertamente alabaré a Jehová mientras dure mi vida.</p>
<p class="sz">Ciertamente produciré melodía a mi Dios mientras yo sea.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>No cifren su confianza en nobles,</p>
<p class="sz">ni en el hijo del hombre terrestre, a quien no pertenece salvación alguna.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sale su espíritu, él vuelve a su suelo;</p>
<p class="sz">en ese día de veras perecen sus pensamientos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Feliz es el que tiene al Dios de Jacob por ayuda suya,</p>
<p class="sz">cuya esperanza está en Jehová su Dios,</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>el Hacedor del cielo y de la tierra,</p>
<p class="sz">del mar, y de todo lo que en ellos hay,</p>
<p class="sz">Aquel que observa apego a la verdad hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Aquel que ejecuta juicio para los defraudados,</p>
<p class="sz">Aquel que da pan a los hambrientos.</p>
<p class="sz">Jehová está soltando a los que están atados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehová está abriendo los ojos a los ciegos;</p>
<p class="sz">Jehová está levantando a los encorvados;</p>
<p class="sz">Jehová está amando a los justos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Jehová está guardando a los residentes forasteros;</p>
<p class="sz">da alivio al huérfano de padre y a la viuda,</p>
<p class="sz">pero tuerce el camino de los inicuos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter146_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Jehová será rey hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">tu Dios, oh Sión, por generación tras generación.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
