<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 89</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Maskil. De Etán el ezrahíta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89"></a><a id="chapter89_verse1"></a><span class="ch"><b>89 </b></span>Acerca de las expresiones de bondad amorosa de Jehová ciertamente cantaré aun hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Por generación tras generación daré a conocer tu fidelidad con mi boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque he dicho: “La bondad amorosa quedará edificada aun hasta tiempo indefinido;</p>
<p class="sz">en cuanto a los cielos, mantienes tu fidelidad firmemente establecida en ellos”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>“He celebrado un pacto para con mi escogido;</p>
<p class="sz">he jurado a David mi siervo:</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>‘Aun hasta tiempo indefinido estableceré firmemente tu descendencia,</p>
<p class="sz">y ciertamente edificaré tu trono hasta generación tras generación’.” <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Y los cielos elogiarán tu maravilloso acto, oh Jehová,</p>
<p class="sz">sí, tu fidelidad en la congregación de los santos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Porque, ¿quién en los cielos nublados puede ser comparado a Jehová?</p>
<p class="sz">¿Quién puede parecerse a Jehová entre los hijos de Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>A Dios ha de tenérsele respetuoso temor en medio del grupo íntimo de santos;</p>
<p class="sz">él es grande e inspirador de temor sobre todos los que están a su alrededor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oh Jehová Dios de los ejércitos,</p>
<p class="sz">¿quién es vigoroso como tú, oh Jah?</p>
<p class="sz">Y tu fidelidad está todo en derredor tuyo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Tú estás gobernando sobre la hinchazón del mar;</p>
<p class="sz">cuando levanta sus olas, tú mismo las calmas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Tú mismo has aplastado a Rahab, aun como a alguien que ha sido muerto.</p>
<p class="sz">Por el brazo de tu fuerza has esparcido a tus enemigos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>El cielo es tuyo, la tierra también es tuya;</p>
<p class="sz">la tierra productiva y lo que la llena... tú mismo los has fundado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>El norte y el sur... tú mismo los creaste;</p>
<p class="sz">Tabor y Hermón... en tu nombre claman gozosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Un brazo con poderío es el tuyo,</p>
<p class="sz">tu mano es fuerte,</p>
<p class="sz">tu diestra es ensalzada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Justicia y juicio son el lugar establecido de tu trono;</p>
<p class="sz">bondad amorosa y apego a la verdad mismos se presentan delante de tu rostro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Feliz es el pueblo que conoce el gozoso gritar.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, en la luz de tu rostro ellos siguen andando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En tu nombre están gozosos todo el día,</p>
<p class="sz">y en tu justicia son ensalzados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque tú eres la hermosura de su fuerza;</p>
<p class="sz">y por tu buena voluntad nuestro cuerno es ensalzado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque nuestro escudo pertenece a Jehová,</p>
<p class="sz">y nuestro rey pertenece al Santo de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>En aquel tiempo hablaste en una visión a los que te son leales,</p>
<p class="sz">y procediste a decir:</p>
<p class="sz">“He colocado ayuda sobre un poderoso;</p>
<p class="sz">he ensalzado a un escogido de entre el pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>He hallado a David mi siervo</p>
<p class="sz">—con mi aceite santo lo he ungido—,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>con quien mi propia mano será firme,</p>
<p class="sz">a quien mi propio brazo también fortalecerá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ningún enemigo le impondrá exacciones,</p>
<p class="sz">ni lo afligirá ningún hijo de la injusticia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y de delante de él trituré a sus adversarios,</p>
<p class="sz">y a los que lo odiaban intensamente seguí asestando golpes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y mi fidelidad y mi bondad amorosa están con él,</p>
<p class="sz">y en mi nombre su cuerno es ensalzado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y sobre el mar he puesto su mano</p>
<p class="sz">y sobre los ríos su diestra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Él mismo clama a mí: ‘Tú eres mi Padre,</p>
<p class="sz">mi Dios y la Roca de mi salvación’.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>También, yo mismo lo pondré como primogénito,</p>
<p class="sz">el altísimo de los reyes de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Hasta tiempo indefinido conservaré mi bondad amorosa para con él,</p>
<p class="sz">y mi pacto le será fiel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Y ciertamente estableceré su descendencia para siempre</p>
<p class="sz">y su trono como los días del cielo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Si sus hijos dejan mi ley</p>
<p class="sz">y no andan en mis decisiones judiciales,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>si profanan mis propios estatutos</p>
<p class="sz">y no guardan mis propios mandamientos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>entonces tendré que dirigir mi atención a su transgresión aun con una vara,</p>
<p class="sz">y a su error aun con golpes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Pero mi bondad amorosa no la descontinuaré de él,</p>
<p class="sz">ni resultaré falso en cuanto a mi fidelidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>No profanaré mi pacto,</p>
<p class="sz">y la expresión procedente de mis labios no cambiaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Una vez he jurado en mi santidad,</p>
<p class="sz">a David ciertamente no diré mentiras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Su descendencia misma resultará ser aun hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">y su trono como el sol enfrente de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Como la luna será firmemente establecido por tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">y como testigo fiel en los cielos nublados”. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Pero tú... tú has desechado, y sigues menospreciando;</p>
<p class="sz">te has enfurecido para con tu ungido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Has rechazado con desdén el pacto de tu siervo;</p>
<p class="sz">has profanado su diadema hasta la mismísima tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Has derribado todos sus apriscos de piedra;</p>
<p class="sz">has convertido en ruina sus fortificaciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Todos los que han ido pasando por el camino lo han saqueado;</p>
<p class="sz">ha llegado a ser oprobio a sus vecinos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Has ensalzado la diestra de sus adversarios;</p>
<p class="sz">has hecho que todos sus enemigos se regocijen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Lo que es más, vuelves a tratar su espada como a opositor,</p>
<p class="sz">y has hecho que no gane terreno en la batalla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Lo has hecho cesar de su lustre,</p>
<p class="sz">y su trono has arrojado a la mismísima tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Has acortado los días de su juventud;</p>
<p class="sz">lo has envuelto en ignominia. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>¿Hasta cuándo, oh Jehová, te mantendrás oculto? ¿Por todo tiempo?</p>
<p class="sz">¿Seguirá ardiendo tu furia justamente como un fuego?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>Acuérdate de cuál es la duración de mi vida.</p>
<p class="sz">¿Acaso es totalmente en vano el que hayas creado a todos los hijos de los hombres?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>¿Qué hombre físicamente capacitado hay vivo que no haya de ver la muerte?</p>
<p class="sz">¿Puede proveer a su alma escape de la mano del Seol? <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>¿Dónde están tus anteriores actos de bondad amorosa, oh Jehová,</p>
<p class="sz">acerca de los cuales juraste a David en tu fidelidad?</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Acuérdate, oh Jehová, del oprobio sobre tus siervos,</p>
<p class="sz">de que llevo en mi seno el oprobio de todos los muchos pueblos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse51"></a><b><sup>51 </sup></b>de cómo tus enemigos han vituperado, oh Jehová,</p>
<p class="sz">de cómo han vituperado las huellas de tu ungido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter89_verse52"></a><b><sup>52 </sup></b>Bendito sea Jehová hasta tiempo indefinido. Amén y Amén.</p>
</body>
</html>
