<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 132</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Canción de las Subidas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132"></a><a id="chapter132_verse1"></a><span class="ch"><b>132 </b></span>Respecto a David, acuérdate, oh Jehová,</p>
<p class="sz">de todas sus humillaciones;</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>de cómo juró a Jehová,</p>
<p class="sz">de cómo hizo un voto al Poderoso de Jacob:</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>“Ciertamente no entraré en la tienda de mi casa.</p>
<p class="sz">Ciertamente no subiré sobre el diván de mi magnífico canapé,</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>ciertamente no daré sueño a mis ojos,</p>
<p class="sz">no, ni ligero sueño a mis propios ojos radiantes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>hasta que halle un lugar para Jehová,</p>
<p class="sz">un magnífico tabernáculo para el Poderoso de Jacob”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>¡Miren! Lo hemos oído en Efrata,</p>
<p class="sz">lo hemos hallado en los campos del bosque.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Entremos en su magnífico tabernáculo;</p>
<p class="sz">inclinémonos ante el escabel de sus pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>De veras levántate, oh Jehová, a tu lugar de descanso,</p>
<p class="sz">tú y el Arca de tu fuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Vistan tus sacerdotes mismos de justicia,</p>
<p class="sz">y clamen gozosamente los tuyos que te son leales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>A causa de David tu siervo,</p>
<p class="sz">no vuelvas atrás el rostro de tu ungido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Jehová ha jurado a David,</p>
<p class="sz">verdaderamente no se retraerá de ello:</p>
<p class="sp">“Del fruto de tu vientre</p>
<p class="sz">pondré en tu trono.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Si tus hijos guardan mi pacto</p>
<p class="sz">y mis recordatorios que yo les enseñaré,</p>
<p class="sp">los hijos de ellos también para siempre</p>
<p class="sz">se sentarán sobre tu trono”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque Jehová ha escogido a Sión;</p>
<p class="sz">la ha ansiado como morada para sí:</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>“Este es mi lugar de descanso para siempre;</p>
<p class="sz">aquí moraré, porque la he ansiado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sus provisiones bendeciré sin falta.</p>
<p class="sz">A sus pobres satisfaré con pan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y a sus sacerdotes vestiré de salvación;</p>
<p class="sz">y los que le son leales sin falta clamarán gozosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Allí haré crecer el cuerno de David.</p>
<p class="sz">He puesto en orden una lámpara para mi ungido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter132_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>A sus enemigos vestiré de vergüenza;</p>
<p class="sz">pero sobre él florecerá su diadema”.</p>
</body>
</html>
