<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Del siervo de Jehová, de David, que habló a Jehová las palabras de esta canción el día en que Jehová lo hubo librado de la palma de la mano de todos sus enemigos y de la mano de Saúl. Y procedió a decir:</p>
<p class="sl"><a id="chapter18"></a><a id="chapter18_verse1"></a><span class="ch"><b>18 </b></span>Te tendré cariño, oh Jehová fuerza mía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehová es mi peñasco y mi plaza fuerte y el Proveedor de escape para mí.</p>
<p class="sz">Mi Dios es mi roca. En él me refugiaré,</p>
<p class="sz">mi escudo y mi cuerno de salvación, mi altura segura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>A Aquel que ha de ser alabado, a Jehová, invocaré,</p>
<p class="sz">y de mis enemigos seré salvado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Las sogas de la muerte me rodearon;</p>
<p class="sz">avenidas impetuosas de hombres que no servían para nada también siguieron aterrorizándome.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Las sogas mismas del Seol me cercaron;</p>
<p class="sz">los lazos de la muerte se presentaron delante de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En mi angustia seguí invocando a Jehová,</p>
<p class="sz">y a mi Dios seguí clamando por ayuda.</p>
<p class="sp">Desde su templo él procedió a oír mi voz,</p>
<p class="sz">y mi propio clamor ante él por ayuda ahora entró en sus oídos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Y la tierra empezó a sacudirse y a mecerse,</p>
<p class="sz">y los fundamentos mismos de las montañas se agitaron,</p>
<p class="sz">y siguieron sacudiéndose de aquí para allá porque él se había encolerizado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Humo subió de sus narices, y de su boca fuego mismo siguió devorando;</p>
<p class="sz">carbones mismos flamearon desde él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Y procedió a doblar los cielos hacia abajo, y a descender.</p>
<p class="sz">Y había densas tinieblas debajo de sus pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y vino cabalgando sobre un querubín, y vino volando,</p>
<p class="sz">y vino a vuelo rápido sobre las alas de un espíritu.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Entonces hizo de la oscuridad su escondrijo,</p>
<p class="sz">todo en derredor de sí como su cabaña,</p>
<p class="sz">aguas oscuras, espesas nubes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Del resplandor enfrente de él hubo sus nubes que pasaron,</p>
<p class="sz">granizo y brasas ardientes de fuego.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y en los cielos Jehová empezó a tronar,</p>
<p class="sz">y el Altísimo mismo empezó a dar su voz,</p>
<p class="sz">granizo y brasas ardientes de fuego.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y siguió enviando sus flechas, para esparcirlos;</p>
<p class="sz">y disparó relámpagos, para ponerlos en confusión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los cauces de las aguas se hicieron visibles,</p>
<p class="sz">y los fundamentos de la tierra productiva quedaron al descubierto</p>
<p class="sz">a causa de tu reprensión, oh Jehová, de la ráfaga del aliento de tus narices.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Estaba enviando desde lo alto, estaba tomándome,</p>
<p class="sz">estaba sacándome de grandes aguas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Estaba librándome de mi fuerte enemigo,</p>
<p class="sz">y de los que me odiaban; porque eran más fuertes que yo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Siguieron presentándose delante de mí en el día de mi desastre,</p>
<p class="sz">pero Jehová llegó a ser como un apoyo para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y procedió a sacarme a un lugar espacioso;</p>
<p class="sz">estaba librándome, porque se había deleitado en mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Jehová me recompensa conforme a mi justicia;</p>
<p class="sz">conforme a la limpieza de mis manos me lo paga.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Porque he guardado los caminos de Jehová,</p>
<p class="sz">y no me he apartado inicuamente de mi Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pues todas sus decisiones judiciales están enfrente de mí,</p>
<p class="sz">y sus estatutos no los quitaré de mí mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Y ciertamente resultaré exento de falta para con él,</p>
<p class="sz">y me guardaré de error de parte mía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y que me lo pague Jehová conforme a mi justicia,</p>
<p class="sz">conforme a la limpieza de mis manos enfrente de sus ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Con alguien leal tú actuarás en lealtad;</p>
<p class="sz">con el hombre físicamente capacitado, exento de falta, tratarás de un modo exento de falta;</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>con el que se mantiene limpio te mostrarás limpio;</p>
<p class="sz">y con el torcido te mostrarás tortuoso;</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>porque a la gente afligida tú mismo la salvarás;</p>
<p class="sz">pero los ojos altivos los abatirás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Pues tú mismo encenderás mi lámpara, oh Jehová;</p>
<p class="sz">mi Dios mismo hará brillar mi oscuridad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Pues por ti puedo correr contra una partida merodeadora;</p>
<p class="sz">y por mi Dios puedo trepar un muro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>En cuanto al Dios verdadero, perfecto es su camino;</p>
<p class="sz">el dicho de Jehová es refinado.</p>
<p class="sz">Escudo es a todos los que se refugian en él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque, ¿quién es un Dios fuera de Jehová?</p>
<p class="sz">¿Y quién es una roca excepto nuestro Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>El Dios verdadero es Aquel que me ciñe apretadamente con energía vital,</p>
<p class="sz">y él otorgará que mi camino sea perfecto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>haciendo mis pies como los de las ciervas,</p>
<p class="sz">y sobre lugares que me son altos me mantiene en pie.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Está adiestrando mis manos para la guerra,</p>
<p class="sz">y mis brazos han doblado un arco de cobre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y tú me darás tu escudo de salvación,</p>
<p class="sz">y tu propia mano derecha me sustentará,</p>
<p class="sz">y tu propia humildad me hará grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Harás que haya lugar bastante grande para mis pasos debajo de mí,</p>
<p class="sz">y mis tobillos ciertamente no vacilarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Seguiré tras de mis enemigos y los alcanzaré;</p>
<p class="sz">y no volveré hasta que queden exterminados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Los haré pedazos de modo que no podrán levantarse;</p>
<p class="sz">caerán debajo de mis pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Y tú me ceñirás con energía vital para la guerra;</p>
<p class="sz">harás que los que se levanten contra mí se desplomen debajo de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Y en cuanto a mis enemigos, ciertamente me darás su cerviz;</p>
<p class="sz">y en cuanto a los que me odian intensamente, los reduciré a silencio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Claman por ayuda, pero no hay salvador;</p>
<p class="sz">a Jehová, pero realmente no les contesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Y los machacaré hasta que queden finos como el polvo delante del viento;</p>
<p class="sz">como el fango de las calles los derramaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Tú me proveerás escape de la actitud criticona del pueblo.</p>
<p class="sz">Me nombrarás cabeza de las naciones.</p>
<p class="sz">Un pueblo que no he conocido... me servirá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Al solo saber de oídas me serán obedientes;</p>
<p class="sz">extranjeros mismos vendrán a mí encogidos de temor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>Extranjeros mismos se desvanecerán,</p>
<p class="sz">y saldrán temblando de sus baluartes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse46"></a><b><sup>46 </sup></b>Jehová vive, y bendita sea mi Roca,</p>
<p class="sz">y ensalzado sea el Dios de mi salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse47"></a><b><sup>47 </sup></b>El Dios verdadero es el Dador de actos de venganza a favor de mí;</p>
<p class="sz">y sojuzga a los pueblos debajo de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse48"></a><b><sup>48 </sup></b>Él está proveyéndome escape de mis enemigos encolerizados;</p>
<p class="sz">por encima de los que se levantan contra mí me alzarás,</p>
<p class="sz">del hombre de violencia me librarás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse49"></a><b><sup>49 </sup></b>Por eso te elogiaré entre las naciones, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y ciertamente tocaré melodía a tu nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter18_verse50"></a><b><sup>50 </sup></b>Él está haciendo grandes actos de salvación para su rey</p>
<p class="sz">y ejerciendo bondad amorosa a su ungido,</p>
<p class="sz">a David y a su descendencia hasta tiempo indefinido.</p>
</body>
</html>
