<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de David, para hacer recordar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38"></a><a id="chapter38_verse1"></a><span class="ch"><b>38 </b></span>Oh Jehová, en tu indignación no me censures,</p>
<p class="sz">ni en tu furia me corrijas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque tus propias flechas se han hundido muy adentro en mí,</p>
<p class="sz">y sobre mí tu mano ha bajado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>No hay parte sana en mi carne a causa de tu denunciación.</p>
<p class="sz">No hay paz en mis huesos debido a mi pecado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque mis propios errores han pasado sobre mi cabeza;</p>
<p class="sz">como una carga pesada son demasiado pesados para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Mis heridas se han hecho hediondas, han supurado,</p>
<p class="sz">a causa de mi tontedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Me he desconcertado, me he inclinado hasta grado extremo;</p>
<p class="sz">todo el día he andado triste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque mis lomos mismos se han llenado de ardor,</p>
<p class="sz">y no hay parte sana en mi carne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Me he entumecido y he quedado aplastado hasta grado extremo;</p>
<p class="sz">he rugido por causa del gemido de mi corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oh Jehová, enfrente de ti está todo mi deseo,</p>
<p class="sz">y de ti mi suspirar mismo no ha sido ocultado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Mi propio corazón ha palpitado pesadamente, me ha dejado mi poder,</p>
<p class="sz">y la luz de mis propios ojos tampoco está conmigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a mis amadores y mis compañeros, se quedan parados lejos de mi plaga,</p>
<p class="sz">y mis conocidos íntimos mismos se han quedado parados a distancia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Pero los que andan buscando mi alma tienden trampas,</p>
<p class="sz">y los que están procurando una calamidad para mí han hablado de adversidades,</p>
<p class="sz">y siguen hablando engaños entre dientes todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a mí, como alguien sordo, no escuchaba;</p>
<p class="sz">y como alguien mudo, no abría la boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y llegué a ser como un hombre que no oía,</p>
<p class="sz">y en mi boca no hubo contraargumentos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Porque en ti, oh Jehová, esperé;</p>
<p class="sz">tú mismo procediste a responder, oh Jehová Dios mío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pues yo dije: “De otro modo se regocijarían a causa de mí;</p>
<p class="sz">cuando mi pie se moviera con inseguridad, ciertamente se darían grandes ínfulas contra mí”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque estaba a punto de cojear,</p>
<p class="sz">y mi dolor estaba enfrente de mí constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque procedí a informar acerca de mi propio error;</p>
<p class="sz">empecé a inquietarme a causa de mi pecado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y mis enemigos que están vivos se hicieron poderosos,</p>
<p class="sz">y los que me odian sin motivo alguno se hicieron muchos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Y estuvieron pagándome con mal por bien;</p>
<p class="sz">siguieron resistiéndome en cambio por haber ido yo en pos de lo que es bueno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>No me dejes, oh Jehová.</p>
<p class="sz">Oh Dios mío, no te mantengas lejos de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter38_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ven de prisa, sí, en mi auxilio,</p>
<p class="sz">oh Jehová, mi salvación.</p>
</body>
</html>
