<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Maskil. De David, cuando Doeg el edomita vino y procedió a informar a Saúl y a decirle que David había ido a la casa de Ahimélec.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52"></a><a id="chapter52_verse1"></a><span class="ch"><b>52 </b></span>¿Por qué te jactas de lo que es malo, oh poderoso?</p>
<p class="sz">La bondad amorosa de Dios continúa todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Adversidades trama tu lengua, afilada como una navaja,</p>
<p class="sz">y obra engañosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Has amado lo malo más que lo bueno;</p>
<p class="sz">la falsedad, más que el hablar justicia. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Has amado todas las palabras devoradoras,</p>
<p class="sz">oh lengua engañosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Dios mismo también te demolerá para siempre;</p>
<p class="sz">te tumbará de un golpe y te arrancará de tu tienda,</p>
<p class="sz">y ciertamente te desarraigará de la tierra de los vivientes. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y los justos lo verán y tendrán miedo,</p>
<p class="sz">y de él se reirán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Aquí está el hombre físicamente capacitado que no pone a Dios por su plaza fuerte,</p>
<p class="sz">sino que confía en la abundancia de sus riquezas,</p>
<p class="sz">que se abriga en las adversidades causadas por él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pero yo seré como olivo frondoso en la casa de Dios;</p>
<p class="sz">yo sí confío en la bondad amorosa de Dios hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter52_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ciertamente te elogiaré hasta tiempo indefinido, porque has actuado;</p>
<p class="sp">y esperaré en tu nombre, porque es bueno, enfrente de los que te son leales.</p>
</body>
</html>
