<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 80</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre Los Lirios. Recordatorio. De Asaf. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80"></a><a id="chapter80_verse1"></a><span class="ch"><b>80 </b></span>Oh Pastor de Israel, de veras presta oído,</p>
<p class="sz">tú que estás conduciendo a José justamente como a un rebaño.</p>
<p class="sz">Oh, tú que estás sentado sobre los querubines, resplandece, sí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Delante de Efraín y Benjamín y Manasés de veras despierta tu poderío,</p>
<p class="sz">y ven, sí, a nuestra salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Oh Dios, tráenos de vuelta;</p>
<p class="sz">y haz brillar tu rostro, para que seamos salvos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Oh Jehová Dios de los ejércitos, ¿hasta cuándo tendrás que humear irritado contra la oración de tu pueblo?</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Les has hecho comer el pan de lágrimas,</p>
<p class="sz">y sigues haciéndoles beber lágrimas sobre lágrimas en gran medida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Nos pones por contienda a nuestros vecinos,</p>
<p class="sz">y nuestros mismísimos enemigos siguen haciendo escarnio a su antojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Oh Dios de los ejércitos, tráenos de vuelta;</p>
<p class="sz">y haz brillar tu rostro, para que seamos salvos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Procediste a hacer partir de Egipto una vid.</p>
<p class="sz">Seguiste expulsando las naciones, para que la pudieras plantar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hiciste un sitio libre delante de ella, para que se arraigara y llenara la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Las montañas fueron cubiertas con la sombra de ella,</p>
<p class="sz">y los cedros de Dios con sus ramas mayores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Gradualmente ella envió sus ramas mayores hasta el mar,</p>
<p class="sz">y hasta el Río sus ramitas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>¿Por qué has derribado sus muros de piedra,</p>
<p class="sz">y por qué han arrancado de ella todos los que van pasando por el camino?</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Un jabalí de la selva sigue comiéndosela,</p>
<p class="sz">y los tropeles de animales del campo abierto siguen paciendo en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Oh Dios de los ejércitos, vuelve, por favor;</p>
<p class="sz">mira desde el cielo y ve y cuida de esta vid,</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y de la cepa que tu diestra ha plantado,</p>
<p class="sz">y mira al hijo a quien tú has hecho fuerte para ti mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Está quemada con fuego, cortada.</p>
<p class="sz">Por la reprensión de tu rostro perecen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Resulte estar tu mano sobre el hombre de tu diestra,</p>
<p class="sz">sobre el hijo de la humanidad a quien has hecho fuerte para ti mismo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y de ti no nos volveremos.</p>
<p class="sz">Quieras conservarnos vivos, para que invoquemos tu propio nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter80_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Oh Jehová Dios de los ejércitos, tráenos de vuelta;</p>
<p class="sz">haz brillar tu rostro, para que seamos salvos.</p>
</body>
</html>
