<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 77</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre Jedutún. De Asaf. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77"></a><a id="chapter77_verse1"></a><span class="ch"><b>77 </b></span>Con mi voz ciertamente clamaré aun a Dios mismo,</p>
<p class="sz">con mi voz a Dios, y él ciertamente me prestará oído.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En el día de mi angustia he buscado a Jehová mismo.</p>
<p class="sz">De noche mi mano misma ha estado extendida y no se entumece;</p>
<p class="sz">mi alma ha rehusado ser consolada.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Ciertamente me acordaré de Dios y me alborotaré;</p>
<p class="sz">ciertamente mostraré preocupación, para que mi espíritu desmaye. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Has asido mis párpados;</p>
<p class="sz">me he agitado, y no puedo hablar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>He pensado en los días de mucho tiempo atrás,</p>
<p class="sz">en los años del pasado indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ciertamente me acordaré de mi música de cuerda por la noche;</p>
<p class="sz">con mi corazón de veras mostraré preocupación,</p>
<p class="sz">y mi espíritu escudriñará cuidadosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Seguirá desechando Jehová hasta tiempos indefinidos,</p>
<p class="sz">y ya no volverá a quedar complacido?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>¿Ha terminado para siempre su bondad amorosa?</p>
<p class="sz">¿Ha venido a quedar en nada su dicho por generación tras generación?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¿Ha olvidado Dios ser favorable,</p>
<p class="sz">o ha encerrado con cólera sus misericordias? <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ¿seguiré yo diciendo: “Esto es lo que me traspasa de parte a parte:</p>
<p class="sz">el que cambie la diestra del Altísimo”?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Me acordaré de las prácticas de Jah;</p>
<p class="sz">pues ciertamente me acordaré de tu maravilloso obrar de mucho tiempo atrás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente meditaré en toda tu actividad,</p>
<p class="sz">y en tus tratos sí me interesaré intensamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Oh Dios, tu camino está en el lugar santo.</p>
<p class="sz">¿Quién es un Dios grande como Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tú eres el Dios verdadero, que obra maravillosamente.</p>
<p class="sz">Entre los pueblos has dado a conocer tu fuerza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con tu brazo has recobrado a tu pueblo,</p>
<p class="sz">los hijos de Jacob y de José. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Las aguas te han visto, oh Dios,</p>
<p class="sz">las aguas te han visto; empezaron a estar con fuertes dolores.</p>
<p class="sz">También, las profundidades acuosas empezaron a agitarse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Las nubes han derramado agua tronadoramente;</p>
<p class="sz">han dado un sonido los cielos nublados.</p>
<p class="sz">También, tus propias flechas procedieron a ir acá y allá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>El sonido de tu trueno era como ruedas de carros;</p>
<p class="sz">relámpagos han alumbrado la tierra productiva;</p>
<p class="sz">la tierra se agitó y empezó a mecerse.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>A través del mar fue tu camino,</p>
<p class="sz">y tu senda a través de muchas aguas;</p>
<p class="sz">y tus mismísimas huellas no han llegado a ser conocidas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter77_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Has guiado a tu pueblo justamente como a un rebaño,</p>
<p class="sz">por la mano de Moisés y Aarón.</p>
</body>
</html>
