<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 90</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="ss">LIBRO CUARTO</p>
<p class="ss">(Salmos 90 – 106)</p>
<p class="sw">Oración de Moisés, hombre del Dios verdadero.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90"></a><a id="chapter90_verse1"></a><span class="ch"><b>90 </b></span>Oh Jehová, tú mismo has resultado ser una verdadera morada para nosotros</p>
<p class="sz">durante generación tras generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Antes que nacieran las montañas mismas,</p>
<p class="sz">o tú procedieras a producir como con dolores de parto la tierra y el terreno productivo,</p>
<p class="sz">aun de tiempo indefinido a tiempo indefinido tú eres Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Tú haces que el hombre mortal vuelva a la materia triturada,</p>
<p class="sz">y dices: “Vuélvanse, hijos de los hombres”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque mil años son a tus ojos solo como el día de ayer cuando ha pasado,</p>
<p class="sz">y como una vigilia durante la noche.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Los has llevado arrollando; ellos llegan a ser un simple sueño;</p>
<p class="sz">a la mañana son justamente como la hierba verde que cambia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Por la mañana produce flores y tiene que cambiar;</p>
<p class="sz">al atardecer se marchita y ciertamente se seca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque nos hemos acabado en tu cólera,</p>
<p class="sz">y por tu furia hemos sido perturbados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Has colocado nuestros errores precisamente enfrente de ti;</p>
<p class="sz">nuestras cosas escondidas, delante de tu rostro brillante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque todos nuestros días han llegado a su declinación en tu furor;</p>
<p class="sz">hemos terminado nuestros años lo mismo que un susurro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En sí mismos los días de nuestros años son setenta años;</p>
<p class="sz">y si debido a poderío especial son ochenta años,</p>
<p class="sp">sin embargo su insistencia está en penoso afán y cosas perjudiciales;</p>
<p class="sz">porque tiene que pasar rápidamente, y volamos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Quién hay que conozca la fuerza de tu cólera,</p>
<p class="sz">y tu furor conforme al temor de ti?</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Muéstranos precisamente cómo contar nuestros días de tal manera</p>
<p class="sz">que hagamos entrar un corazón de sabiduría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡De veras vuélvete, oh Jehová! ¿Hasta cuándo será?,</p>
<p class="sz">y siente pesar respecto a tus siervos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Satisfácenos a la mañana con tu bondad amorosa,</p>
<p class="sz">para que clamemos gozosamente y nos regocijemos durante todos nuestros días.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Haznos regocijar con correspondencia a los días en que nos has afligido,</p>
<p class="sz">los años en que hemos visto calamidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Aparezca tu actividad a tus propios siervos,</p>
<p class="sz">y tu esplendor sobre sus hijos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter90_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y resulte estar sobre nosotros la agradabilidad de Jehová nuestro Dios,</p>
<p class="sz">y de veras establece firmemente sobre nosotros la obra de nuestras manos.</p>
<p class="sz">Sí, la obra de nuestras manos, de veras establécela firmemente.</p>
</body>
</html>
