<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 101</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101"></a><a id="chapter101_verse1"></a><span class="ch"><b>101 </b></span>Acerca de bondad amorosa y juicio ciertamente cantaré.</p>
<p class="sz">A ti, oh Jehová, ciertamente produciré melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>De veras actuaré con discreción en un camino exento de falta.</p>
<p class="sz">¿Cuándo vendrás a mí?</p>
<p class="sz">Andaré en la integridad de mi corazón dentro de mi casa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>No pondré enfrente de mis ojos ninguna cosa que no sirva para nada.</p>
<p class="sz">El obrar de los que apostatan he odiado;</p>
<p class="sz">no se me pega.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Un corazón torcido se aparta de mí;</p>
<p class="sz">nada malo sé.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>A cualquiera que calumnia a su compañero en secreto,</p>
<p class="sz">a ese reduzco a silencio.</p>
<p class="sp">A cualquiera de ojos altivos y de corazón arrogante,</p>
<p class="sz">a ese no puedo aguantar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Mis ojos están sobre los fieles de la tierra,</p>
<p class="sz">para que moren conmigo.</p>
<p class="sp">El que anda en un camino exento de falta,</p>
<p class="sz">ese es el que me servirá de ministro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>No morará dentro de mi casa ningún obrador de artimañas.</p>
<p class="sz">En cuanto a cualquiera que habla falsedades, no estará firmemente establecido</p>
<p class="sz">enfrente de mis ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter101_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Cada mañana reduzco a silencio a todos los inicuos de la tierra,</p>
<p class="sz">para cortar de la ciudad de Jehová a todos los practicantes de lo que es perjudicial.</p>
</body>
</html>
