<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 144</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144"></a><a id="chapter144_verse1"></a><span class="ch"><b>144 </b></span>Bendito sea Jehová mi Roca,</p>
<p class="sz">que está adiestrando mis manos para la pelea,</p>
<p class="sz">mis dedos para la guerra;</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>mi bondad amorosa y mi plaza fuerte,</p>
<p class="sz">mi altura segura y mi Proveedor de escape para mí,</p>
<p class="sp">mi escudo y Aquel en quien me he refugiado,</p>
<p class="sz">Aquel que sojuzga a pueblos debajo de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Oh Jehová, ¿qué es el hombre para que tomes nota de él,</p>
<p class="sz">el hijo del hombre mortal, para que te fijes en él?</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>El hombre mismo tiene parecido a una mera exhalación;</p>
<p class="sz">sus días son como una sombra que pasa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Oh Jehová, inclina tus cielos para que desciendas;</p>
<p class="sz">toca las montañas para que humeen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Haz relampaguear el relámpago para que los esparzas;</p>
<p class="sz">envía tus flechas para que los pongas en confusión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Alarga tú las manos desde la altura;</p>
<p class="sz">libértame y sálvame de las muchas aguas,</p>
<p class="sz">de la mano de los extranjeros,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>cuya boca ha hablado lo que no es cierto</p>
<p class="sz">y cuya diestra es diestra de falsedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oh Dios, ciertamente te cantaré una canción nueva.</p>
<p class="sz">Con un instrumento de diez cuerdas ciertamente te produciré melodía,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Aquel que da salvación a reyes,</p>
<p class="sz">Aquel que liberta a David su siervo de la espada dañina.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Libértame y sálvame de la mano de los extranjeros,</p>
<p class="sz">cuya boca ha hablado lo que no es cierto</p>
<p class="sz">y cuya diestra es diestra de falsedad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>que dicen: “Nuestros hijos son como plantas pequeñas crecidas en su juventud,</p>
<p class="sz">nuestras hijas como esquinas entalladas al estilo de palacio,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>nuestros graneros están llenos, y suministran productos de una suerte tras otra,</p>
<p class="sz">nuestros rebaños se multiplican por millares, diez mil a uno, en nuestras calles,</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>nuestro ganado está cargado, sin ruptura y sin aborto,</p>
<p class="sz">y sin alarido alguno en nuestras plazas públicas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter144_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¡Feliz es el pueblo para quien es justamente así!”.</p>
<p class="sz">¡Feliz es el pueblo cuyo Dios es Jehová!</p>
</body>
</html>
