<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 139</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Para el director. De David. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139"></a><a id="chapter139_verse1"></a><span class="ch"><b>139 </b></span>Oh Jehová, tú me has escudriñado completamente, y me conoces.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Tú mismo has llegado a conocer mi sentarme y mi levantarme.</p>
<p class="sz">Has considerado mi pensamiento desde lejos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mi viajar y mi yacer tendido has medido,</p>
<p class="sz">y te has familiarizado hasta con todos mis caminos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Pues no hay una sola palabra en mi lengua,</p>
<p class="sz">cuando, ¡mira!, oh Jehová, tú ya lo sabes todo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Detrás y delante, me has sitiado;</p>
<p class="sz">y pones tu mano sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Tal conocimiento es demasiado maravilloso para mí.</p>
<p class="sz">Tan alto es, que yo no puedo alcanzarlo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¿Adónde puedo irme de tu espíritu,</p>
<p class="sz">y adónde puedo huir de tu rostro?</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Si ascendiera al cielo, allí estarías;</p>
<p class="sz">y si tendiera mi lecho en el Seol, ¡mira!, tú estarías allí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Si tomara las alas del alba,</p>
<p class="sz">para poder residir en el mar más remoto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>allí, también, tu propia mano me guiaría</p>
<p class="sz">y tu diestra me asiría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y si yo dijera: “¡De seguro la oscuridad misma prestamente se apoderará de mí!”,</p>
<p class="sz">entonces la noche sería luz en torno a mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Aun la oscuridad misma no resultaría demasiado oscura para ti,</p>
<p class="sz">sino que la noche misma brillaría tal como lo hace el día;</p>
<p class="sz">lo mismo daría que la oscuridad fuera luz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque tú mismo produjiste mis riñones;</p>
<p class="sz">me tuviste cubierto en resguardo en el vientre de mi madre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Te elogiaré porque de manera que inspira temor estoy maravillosamente hecho.</p>
<p class="sz">Tus obras son maravillosas,</p>
<p class="sz">como muy bien percibe mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mis huesos no estuvieron escondidos de ti</p>
<p class="sz">cuando fui hecho en secreto,</p>
<p class="sz">cuando fui tejido en las partes más bajas de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Tus ojos vieron hasta mi embrión,</p>
<p class="sz">y en tu libro todas sus partes estaban escritas,</p>
<p class="sp">respecto a los días en que fueron formadas</p>
<p class="sz">y todavía no había una entre ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así es que, para mí, ¡cuán preciosos son tus pensamientos!</p>
<p class="sz">Oh Dios, ¡hasta cuánto llega la gran suma de ellos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Si yo tratara de contarlos, son más que hasta los granos de arena.</p>
<p class="sz">He despertado, y sin embargo todavía estoy contigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Oh, que tú, oh Dios, mataras al inicuo!,</p>
<p class="sz">entonces hasta los hombres culpables de sangre ciertamente se apartarán de mí,</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>los que dicen cosas acerca de ti conforme a su idea;</p>
<p class="sz">han tomado tu nombre de manera indigna... tus adversarios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿No odio yo a los que te odian intensamente, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y no me dan asco los que se sublevan contra ti?</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>De veras los odio con un odio completo.</p>
<p class="sz">Han llegado a ser para mí verdaderos enemigos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Escudríñame completamente, oh Dios, y conoce mi corazón.</p>
<p class="sz">Examíname, y conoce mis pensamientos inquietantes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter139_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>y ve si hay en mí algún camino doloroso,</p>
<p class="sz">Y guíame en el camino de tiempo indefinido.</p>
</body>
</html>
