<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 71</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter71"></a><a id="chapter71_verse1"></a><span class="ch"><b>71 </b></span>En ti, oh Jehová, me he refugiado.</p>
<p class="sz">Oh, nunca sea yo avergonzado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>En tu justicia quieras librarme y proveerme escape.</p>
<p class="sz">Inclina hacia mí tu oído, y sálvame.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Llega a ser para mí un fuerte de rocas en el cual entrar constantemente.</p>
<p class="sz">Tienes que dar mandato para salvarme,</p>
<p class="sz">porque tú eres mi peñasco y mi plaza fuerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Oh Dios mío, provéeme escape de la mano del inicuo,</p>
<p class="sz">de la palma de la mano del que obra injusta y opresivamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque tú eres mi esperanza, oh Señor Soberano Jehová, mi confianza desde mi juventud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>En ti me he sostenido desde el vientre;</p>
<p class="sz">tú eres Aquel que me desprendió hasta de las entrañas de mi madre.</p>
<p class="sz">En ti está mi alabanza constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>He llegado a ser justamente como milagro para muchas personas;</p>
<p class="sz">pero tú eres mi fuerte refugio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Llena está mi boca de tu alabanza;</p>
<p class="sz">todo el día, de tu hermosura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>No me deseches en el tiempo de la vejez;</p>
<p class="sz">justamente cuando mi poder está fallando, no me dejes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque mis enemigos han dicho respecto de mí,</p>
<p class="sz">y los mismísimos que vigilan en espera de mi alma conjuntamente se han dado consejos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>diciendo: “Dios mismo lo ha dejado.</p>
<p class="sz">Persigue y préndelo, porque no hay libertador”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Oh Dios, no te mantengas lejos de mí.</p>
<p class="sz">Oh Dios mío, de veras acude apresurado en mi auxilio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Que sean avergonzados, que se acaben, los que están resistiendo a mi alma.</p>
<p class="sz">Que se cubran de oprobio y humillación los que andan buscando calamidad para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero en cuanto a mí, yo esperaré constantemente,</p>
<p class="sz">y ciertamente añadiré a toda tu alabanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mi propia boca relatará tu justicia;</p>
<p class="sz">todo el día, tu salvación,</p>
<p class="sz">pues no he llegado a saber las cantidades de ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Vendré en magnífico poderío, oh Señor Soberano Jehová;</p>
<p class="sz">mencionaré tu justicia, la tuya sola.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oh Dios, tú me has enseñado desde mi juventud en adelante,</p>
<p class="sz">y hasta ahora sigo informando acerca de tus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y aun hasta la vejez y canicie, oh Dios, no me dejes,</p>
<p class="sz">hasta que informe acerca de tu brazo a la generación;</p>
<p class="sz">a todos los que han de venir, acerca de tu poderío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tu justicia, oh Dios, alcanza hasta la altura;</p>
<p class="sz">en lo que toca a las grandes cosas que tú has hecho,</p>
<p class="sz">oh Dios, ¿quién es como tú?</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque me has hecho ver muchas angustias y calamidades,</p>
<p class="sz">quieras volver a hacerme revivir;</p>
<p class="sz">y de las profundidades acuosas de la tierra quieras volver a hacerme subir.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Quieras aumentar mi grandeza,</p>
<p class="sz">y quieras cercarme y consolarme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Yo también, yo te elogiaré con un instrumento de los de cuerdas,</p>
<p class="sz">en cuanto a tu apego a la verdad, oh Dios mío.</p>
<p class="sz">Te celebraré con melodía, sí, con el arpa, oh Santo de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Mis labios clamarán gozosamente cuando me sienta inclinado a celebrarte con melodía,</p>
<p class="sz">aun mi alma que tú has redimido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter71_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>También, mi propia lengua, todo el día, proferirá en voz baja tu justicia,</p>
<p class="sz">porque han quedado avergonzados, porque han quedado corridos, los que andan buscando calamidad para mí.</p>
</body>
</html>
