<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre Mut-laben. Melodía de David. </p>
<p class="ss">א <i>’Á·lef</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Ciertamente te elogiaré, oh Jehová, con todo mi corazón;</p>
<p class="sz">de veras declararé todas tus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Me regocijaré, sí, y me alborozaré en ti;</p>
<p class="sz">ciertamente celebraré con melodía tu nombre, oh Altísimo.</p>
<p class="ss">ב <i>Behth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cuando mis enemigos se vuelvan atrás,</p>
<p class="sz">tropezarán y perecerán de delante de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque has ejecutado mi juicio y mi causa;</p>
<p class="sz">te has sentado en el trono juzgando con justicia.</p>
<p class="ss">ג <i>Guí·mel</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Has reprendido a naciones, has destruido al inicuo.</p>
<p class="sz">El nombre de ellos has borrado hasta tiempo indefinido, aun para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Oh enemigo, tus desolaciones han llegado a su fin perpetuo,</p>
<p class="sz">y las ciudades que has desarraigado.</p>
<p class="sz">La mismísima mención de ellas ciertamente perecerá.</p>
<p class="ss">ה <i>He’</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En cuanto a Jehová, él se sentará hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">y establecerá firmemente su trono para juicio mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Y él mismo juzgará la tierra productiva en justicia;</p>
<p class="sz">someterá a juicio a grupos nacionales en rectitud.</p>
<p class="ss">ו <i>Waw</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Y Jehová llegará a ser altura segura para el aplastado,</p>
<p class="sz">altura segura en tiempos de angustia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y los que conocen tu nombre confiarán en ti,</p>
<p class="sz">porque ciertamente no dejarás a los que te buscan, oh Jehová.</p>
<p class="ss">ז <i>Zá·yin</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Celebren con melodía a Jehová, que mora en Sión;</p>
<p class="sz">anuncien entre los pueblos sus hechos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque, cuando él esté buscando el derramamiento de sangre, ciertamente se acordará de aquellos mismísimos;</p>
<p class="sz">de seguro no se olvidará del clamor de los afligidos.</p>
<p class="ss">ח <i>Jehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Muéstrame favor, oh Jehová; ve mi aflicción causada por los que me odian,</p>
<p class="sz">oh tú que me estás alzando de las puertas de la muerte,</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>a fin de que declare todos tus hechos laudables</p>
<p class="sz">en las puertas de la hija de Sión,</p>
<p class="sz">para que yo esté gozoso en tu salvación.</p>
<p class="ss">ט <i>Tehth</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Se han hundido las naciones en el hoyo que han hecho;</p>
<p class="sz">en la red que escondieron, su propio pie ha quedado prendido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Jehová es conocido por el juicio que ha ejecutado.</p>
<p class="sz">Por la actividad de sus propias manos el inicuo ha sido cogido en un lazo.</p>
<p class="sz">Higayón. <i>Sélah.</i></p>
<p class="ss">י <i>Yohdh</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>La gente inicua se volverá al Seol,</p>
<p class="sz">aun todas las naciones que se olvidan de Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque no siempre será olvidado el pobre,</p>
<p class="sz">ni perecerá jamás la esperanza de los mansos.</p>
<p class="ss">כ <i>Kaf</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>¡Levántate, sí, oh Jehová! No resulte superior en fuerzas el hombre mortal.</p>
<p class="sz">Sean juzgadas las naciones delante de tu rostro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter9_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De veras infunde temor en ellas, oh Jehová,</p>
<p class="sz">para que sepan las naciones que solo son hombres mortales. <i>Sélah.</i></p>
</body>
</html>
