<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Oración de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17"></a><a id="chapter17_verse1"></a><span class="ch"><b>17 </b></span>Oye lo que es justo, sí, oh Jehová; de veras presta atención a mi clamor rogativo;</p>
<p class="sz">de veras presta oído a mi oración sin labios de engaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>De ante ti proceda mi juicio;</p>
<p class="sz">contemplen tus propios ojos la rectitud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Tú has examinado mi corazón, has hecho inspección de noche,</p>
<p class="sz">me has refinado; descubrirás que no he tramado.</p>
<p class="sz">Mi boca no transgredirá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>En cuanto a las actividades de los hombres,</p>
<p class="sz">por la palabra de tus labios yo mismo he estado alerta contra las sendas del salteador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Deja que mis pasos se asgan de tus senderos trillados,</p>
<p class="sz">en los cuales ciertamente no se hará que tambaleen los pasos de mis pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Yo mismo sí te invoco, porque me responderás, oh Dios.</p>
<p class="sz">Inclina a mí tu oído. Oye mi dicho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Haz maravillosos tus actos de bondades amorosas, oh Salvador de los que buscan refugiarse</p>
<p class="sz">de los que se sublevan contra tu diestra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Guárdame como a la niña del globo del ojo,</p>
<p class="sz">en la sombra de tus alas quieras ocultarme,</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>a causa de los inicuos que me han despojado violentamente.</p>
<p class="sz">Los mismísimos enemigos contra mi alma vienen rodeándome estrechamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Se han encerrado con su propia grosura;</p>
<p class="sz">con su boca han hablado en altivez;</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>en cuanto a nuestros pasos, ahora nos han cercado;</p>
<p class="sz">fijan sus ojos para inclinar hacia la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>La semejanza de él es la de un león que anhela despedazar</p>
<p class="sz">y la de un león joven sentado en lugares ocultos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Levántate, sí, oh Jehová; de veras preséntate frente a su rostro;</p>
<p class="sz">hazlo inclinarse; sí, con tu espada provee a mi alma escape del inicuo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>de los hombres, por tu mano, oh Jehová,</p>
<p class="sz">de los hombres de este sistema de cosas, cuya parte correspondiente está en esta vida,</p>
<p class="sz">y cuyo vientre llenas de tu tesoro oculto,</p>
<p class="sp">quienes están satisfechos con hijos</p>
<p class="sz">y quienes sí reservan para sus niños lo que dejan de sobrante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter17_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a mí, en justicia contemplaré tu rostro;</p>
<p class="sz">ciertamente estaré satisfecho cuando despierte a ver tu forma.</p>
</body>
</html>
