<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41"></a><a id="chapter41_verse1"></a><span class="ch"><b>41 </b></span>Feliz es cualquiera que obra con consideración para con el de condición humilde;</p>
<p class="sz">en el día de calamidad Jehová le proveerá escape.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Jehová mismo lo guardará y lo conservará vivo.</p>
<p class="sz">Será pronunciado feliz en la tierra;</p>
<p class="sz">e imposible es que lo entregues al alma de sus enemigos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehová mismo lo sustentará sobre un diván de enfermedad;</p>
<p class="sz">ciertamente cambiarás toda su cama durante su enfermedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>En cuanto a mí, dije: “Oh Jehová, muéstrame favor.</p>
<p class="sz">De veras sana mi alma, porque he pecado contra ti”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>En cuanto a mis enemigos, ellos dicen lo que es malo respecto a mí:</p>
<p class="sz">“¿Cuándo morirá, y realmente perecerá su nombre?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y si uno sí viene a verme, falsedad es lo que su corazón habla;</p>
<p class="sz">recoge para sí algo perjudicial;</p>
<p class="sz">sale; allá afuera habla de ello.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En unidad contra mí cuchichean unos con otros todos los que me odian;</p>
<p class="sz">contra mí siguen tramando algo malo para mí:</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“Una cosa que para nada sirve está derramada sobre él;</p>
<p class="sz">ahora que se ha acostado, no volverá a levantarse”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>También el hombre que estaba en paz conmigo, en quien yo confiaba,</p>
<p class="sz">que estaba comiendo mi pan, ha engrandecido contra mí su talón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto a ti, oh Jehová, muéstrame favor y haz que me levante,</p>
<p class="sz">para que les dé el pago.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Por esto sí sé que te has deleitado en mí,</p>
<p class="sz">porque mi enemigo no grita en triunfo sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a mí, a causa de mi integridad me has sostenido,</p>
<p class="sz">y me colocarás delante de tu rostro hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter41_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Bendito sea Jehová el Dios de Israel</p>
<p class="sz">desde tiempo indefinido aun hasta tiempo indefinido.</p>
</body>
</html>
