<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre la Cierva del Alba. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22"></a><a id="chapter22_verse1"></a><span class="ch"><b>22 </b></span>Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has dejado?</p>
<p class="sz">¿Por qué estás lejos de salvarme,</p>
<p class="sz">de las palabras de mi rugir?</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Oh Dios mío, sigo llamando de día, y no respondes;</p>
<p class="sz">y de noche, y no hay silencio de parte mía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pero tú eres santo,</p>
<p class="sz">el que habitas en las alabanzas de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>En ti confiaron nuestros padres;</p>
<p class="sz">confiaron, y tú seguiste proveyéndoles escape.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>A ti clamaron, y lograron salir a salvo;</p>
<p class="sz">en ti confiaron, y no quedaron avergonzados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pero yo soy gusano, y no hombre,</p>
<p class="sz">oprobio para los hombres y despreciable para el pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En cuanto a todos los que me ven, me hacen escarnio;</p>
<p class="sz">siguen abriendo ancha la boca, siguen meneando la cabeza:</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>“Se encomendó a Jehová. ¡Que Él le provea escape!</p>
<p class="sz">¡Líbrelo, ya que se ha deleitado en él!”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque tú fuiste Aquel que me sacó del vientre,</p>
<p class="sz">Aquel que me hizo confiar mientras estuve sobre los pechos de mi madre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sobre ti he sido arrojado desde la matriz;</p>
<p class="sz">desde el vientre de mi madre tú has sido mi Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No te mantengas lejos de mí, porque la angustia está cerca,</p>
<p class="sz">porque no hay otro ayudador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Muchos toros jóvenes me han cercado;</p>
<p class="sz">los poderosos de Basán se han puesto ellos mismos en derredor de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Han abierto contra mí su boca,</p>
<p class="sz">como un león despedazador y rugiente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como agua he sido derramado,</p>
<p class="sz">y todos mis huesos han sido separados unos de otros.</p>
<p class="sp">Mi corazón se ha hecho como cera;</p>
<p class="sz">se ha derretido muy dentro de mis entrañas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Mi poder se ha secado como un fragmento de vasija de barro,</p>
<p class="sz">y mi lengua se queda pegada a mis encías;</p>
<p class="sz">y en el polvo de la muerte me estás poniendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque perros me han cercado;</p>
<p class="sz">la asamblea de malhechores mismos me ha circundado.</p>
<p class="sz">Como un león acometen mis manos y mis pies.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Puedo contar todos mis huesos.</p>
<p class="sz">Ellos mismos miran, fijan su mirada en mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Reparten entre sí mis prendas de vestir,</p>
<p class="sz">y sobre mi ropa echan suertes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Pero tú, oh Jehová, oh no te mantengas lejos.</p>
<p class="sz">Oh tú, fuerza mía, ven de prisa, sí, en mi auxilio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Libra de la espada mi alma, sí,</p>
<p class="sz">mi única, de la mismísima garra del perro;</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>sálvame de la boca del león,</p>
<p class="sz">y desde los cuernos de toros salvajes tienes que responder y salvarme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Ciertamente declararé tu nombre a mis hermanos;</p>
<p class="sz">en medio de la congregación te alabaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>¡Ustedes, los que temen a Jehová, alábenlo!</p>
<p class="sz">¡Descendencia toda de Jacob, glorifíquenlo!</p>
<p class="sz">Y atemorícense a causa de él, descendencia toda de Israel.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Porque él ni ha despreciado</p>
<p class="sz">ni mirado con asco la aflicción del afligido;</p>
<p class="sp">y no ha ocultado de él su rostro,</p>
<p class="sz">y cuando este clamó a él por ayuda, oyó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De parte tuya será mi alabanza en la congregación grande;</p>
<p class="sz">mis votos pagaré enfrente de los que le temen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Los mansos comerán y quedarán satisfechos;</p>
<p class="sz">los que lo buscan alabarán a Jehová.</p>
<p class="sz">Vivan para siempre los corazones de ustedes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Todos los cabos de la tierra se acordarán y se volverán a Jehová.</p>
<p class="sz">Y todas las familias de las naciones se inclinarán delante de ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Porque a Jehová pertenece la gobernación real,</p>
<p class="sz">y él está dominando las naciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Todos los gruesos de la tierra ciertamente comerán y se inclinarán;</p>
<p class="sz">ante él se encorvarán todos los que van bajando al polvo,</p>
<p class="sz">y nadie jamás conservará viva su propia alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Una descendencia misma le servirá;</p>
<p class="sz">esto se declarará respecto de Jehová a la generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter22_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Ellos vendrán e informarán de la justicia de él</p>
<p class="sz">al pueblo que ha de nacer, que él ha hecho esto.</p>
</body>
</html>
