<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20"></a><a id="chapter20_verse1"></a><span class="ch"><b>20 </b></span>Que Jehová te responda en el día de angustia.</p>
<p class="sz">Que te proteja el nombre del Dios de Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Que él envíe tu ayuda desde el lugar santo,</p>
<p class="sz">y te sustente desde Sión misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Que recuerde todas tus ofrendas de regalo,</p>
<p class="sz">y acepte tu ofrenda quemada como si fuera grasa. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Que te dé conforme a tu corazón,</p>
<p class="sz">y todo tu consejo te lo cumpla.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Ciertamente clamaremos gozosamente a causa de tu salvación,</p>
<p class="sz">y en el nombre de nuestro Dios alzaremos nuestros pendones.</p>
<p class="sz">Que Jehová cumpla todas tus peticiones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Ahora de veras sé que Jehová ciertamente salva a su ungido.</p>
<p class="sz">Le responde desde sus santos cielos</p>
<p class="sz">con los poderosos actos salvadores de su diestra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Algunos tocante a carros y otros tocante a caballos,</p>
<p class="sz">pero en cuanto a nosotros, tocante al nombre de Jehová nuestro Dios haremos mención.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Aquellos mismísimos se han desplomado y han caído;</p>
<p class="sz">pero en cuanto a nosotros, nos hemos levantado, para que se nos restaure.</p>
<p class="sl"><a id="chapter20_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>¡Oh Jehová, salva, sí, al rey!</p>
<p class="sz">Él nos responderá en el día que llamemos.</p>
</body>
</html>
