<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 63</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Melodía de David, cuando se hallaba en el desierto de Judá.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63"></a><a id="chapter63_verse1"></a><span class="ch"><b>63 </b></span>Oh Dios, tú eres mi Dios; sigo buscándote.</p>
<p class="sz">Mi alma de veras tiene sed de ti.</p>
<p class="sp">Por ti mi carne ha desmayado de anhelo</p>
<p class="sz">en una tierra seca y agotada, donde no hay agua.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Así te he contemplado en el lugar santo,</p>
<p class="sz">al ver tu fuerza y tu gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque tu bondad amorosa es mejor que la vida,</p>
<p class="sz">mis propios labios te encomiarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Así te bendeciré durante el transcurso de mi vida;</p>
<p class="sz">en tu nombre levantaré las palmas de mis manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Como con la mejor parte, aun la grosura, mi alma está satisfecha,</p>
<p class="sz">y con labios de clamores gozosos mi boca ofrece alabanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Cuando me he acordado de ti sobre mi canapé,</p>
<p class="sz">durante las vigilias de la noche medito en ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque tú has resultado ser de auxilio para mí,</p>
<p class="sz">y en la sombra de tus alas clamo gozosamente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mi alma te ha seguido con apego;</p>
<p class="sz">tu diestra me tiene firmemente asido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>En cuanto a los que siguen buscando mi alma para ruina de ella,</p>
<p class="sz">entrarán en las partes más bajas de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Serán entregados al poder de la espada;</p>
<p class="sz">llegarán a ser mera porción para las zorras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter63_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y el rey mismo se regocijará en Dios.</p>
<p class="sz">Todo el que jura por él se jactará,</p>
<p class="sz">porque la boca de los que hablan falsedad será cerrada.</p>
</body>
</html>
