<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 55</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre instrumentos de cuerda. Maskil. De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55"></a><a id="chapter55_verse1"></a><span class="ch"><b>55 </b></span>Presta oído, sí, oh Dios, a mi oración;</p>
<p class="sz">y no te escondas de mi petición de favor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>De veras préstame atención y respóndeme.</p>
<p class="sz">Mi preocupación me impele a vagar con desasosiego,</p>
<p class="sz">y no puedo menos que mostrar inquietud,</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>debido a la voz del enemigo, a causa de la premura del inicuo.</p>
<p class="sz">Porque siguen haciendo caer sobre mí lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">y en cólera me abrigan animosidad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mi corazón mismo está con dolor fuerte dentro de mí,</p>
<p class="sz">y los terrores de la muerte misma han caído sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Temor, sí, el temblor mismo entra en mí,</p>
<p class="sz">y me cubre estremecimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y sigo diciendo: “¡Ay, que tuviera alas como las tiene la paloma!</p>
<p class="sz">Me iría volando y residiría.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¡Mira! Lejos me iría en vuelo;</p>
<p class="sz">me alojaría en el desierto.—<i>Sélah</i>—</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Me apresuraría a un lugar de escape para mí</p>
<p class="sz">del viento impetuoso, de la tormenta”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Confunde, oh Jehová, divide la lengua de ellos,</p>
<p class="sz">porque he visto violencia y reyerta en la ciudad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Día y noche le dan la vuelta sobre sus muros;</p>
<p class="sz">y nocividad y penoso afán están dentro de ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Adversidades están dentro de ella;</p>
<p class="sz">y de su plaza pública no se han alejado la opresión y el engaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Porque no fue un enemigo quien procedió a vituperarme;</p>
<p class="sz">de otro modo yo podría soportarlo.</p>
<p class="sp">No fue uno que me odiara intensamente quien se dio grandes ínfulas contra mí;</p>
<p class="sz">de otro modo yo podría ocultarme de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sino que fuiste tú, un hombre mortal que era como mi igual,</p>
<p class="sz">uno que me era familiar y conocido mío,</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>porque disfrutábamos de dulce intimidad juntos;</p>
<p class="sz">en la casa de Dios entrábamos andando con el gentío.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>¡Desolaciones estén sobre ellos!</p>
<p class="sz">Desciendan vivos al Seol;</p>
<p class="sz">porque durante su residencia como forasteros ha habido cosas malas dentro de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>En cuanto a mí, a Dios clamaré;</p>
<p class="sz">y Jehová mismo me salvará.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por la tarde y la mañana y el mediodía no puedo menos que mostrar preocupación, y lanzo quejidos,</p>
<p class="sz">y él oye mi voz.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Él ciertamente redimirá y pondrá en paz mi alma de la pelea que se hace contra mí,</p>
<p class="sz">porque en multitudes han venido a estar contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Dios oirá y les responderá,</p>
<p class="sz">aun Aquel que está sentado entronizado como en el pasado —<i>Sélah</i>—</p>
<p class="sp">a aquellos con quienes no hay cambios</p>
<p class="sz">y quienes no han temido a Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Él ha alargado las manos contra los que estaban en paz con él;</p>
<p class="sz">ha profanado su pacto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Más suaves que mantequilla son las palabras de su boca,</p>
<p class="sz">pero su corazón está dispuesto a pelear.</p>
<p class="sp">Sus palabras son más blandas que aceite,</p>
<p class="sz">pero son espadas desenvainadas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Arroja tu carga sobre Jehová mismo,</p>
<p class="sz">y él mismo te sustentará.</p>
<p class="sz">Nunca permitirá que tambalee el justo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter55_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Pero tú mismo, oh Dios, los harás descender al hoyo más bajo.</p>
<p class="sz">En cuanto a hombres culpables de sangre y engañosos, no alcanzarán a vivir la mitad de sus días.</p>
<p class="sz">Pero en cuanto a mí, yo confiaré en ti.</p>
</body>
</html>
