<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 75</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. “No arruines.” Melodía. De Asaf. Canción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75"></a><a id="chapter75_verse1"></a><span class="ch"><b>75 </b></span>Te damos gracias, oh Dios; te damos gracias,</p>
<p class="sz">y cercano está tu nombre.</p>
<p class="sz">Los hombres tienen que declarar tus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>“Porque procedí a tomar un tiempo fijo;</p>
<p class="sz">yo mismo empecé a juzgar con rectitud.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Estando disueltos la tierra y todos sus habitantes,</p>
<p class="sz">yo fui quien ajustó sus columnas.” <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Dije a los tontos: “No sean tontos”,</p>
<p class="sz">y a los inicuos: “No ensalcen el cuerno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>No ensalcen en alto su cuerno.</p>
<p class="sz">No hablen con cuello arrogante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Porque ni del oriente ni del occidente,</p>
<p class="sz">ni del sur hay un ensalzamiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque Dios es el juez.</p>
<p class="sz">A este abate, y a aquel ensalza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Porque hay una copa en la mano de Jehová,</p>
<p class="sz">y el vino está espumando, está lleno de mezcla.</p>
<p class="sp">Y de seguro él derramará de ella sus heces;</p>
<p class="sz">todos los inicuos de la tierra las escurrirán, las beberán”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pero en cuanto a mí, yo informaré acerca de ello hasta tiempo indefinido;</p>
<p class="sz">ciertamente celebraré con melodía al Dios de Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter75_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y cortaré todos los cuernos de los inicuos.</p>
<p class="sz">Los cuernos del justo serán ensalzados.</p>
</body>
</html>
