<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 102</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Una oración del afligido en caso de que se ponga endeble y derrame su preocupación delante de Jehová mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102"></a><a id="chapter102_verse1"></a><span class="ch"><b>102 </b></span>Oh Jehová, de veras oye mi oración;</p>
<p class="sz">y llegue a ti mi propio clamor por ayuda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>No ocultes de mí tu rostro el día en que me halle en grave aprieto.</p>
<p class="sz">Inclina a mí tu oído;</p>
<p class="sz">en el día que llame, apresúrate, respóndeme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque mis días se han acabado tal como humo,</p>
<p class="sz">y mis huesos mismos han quedado al rojo como un fogón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Mi corazón ha sido herido tal como vegetación, y está seco,</p>
<p class="sz">pues me he olvidado de comer mi alimento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>A causa del sonido de mi suspirar,</p>
<p class="sz">mis huesos se han pegado a mi carne.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>De veras me parezco al pelícano del desierto.</p>
<p class="sz">He venido a ser como un mochuelo de lugares desolados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Me he demacrado,</p>
<p class="sz">y he venido a ser como un pájaro aislado sobre un techo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Todo el día mis enemigos me han vituperado.</p>
<p class="sz">Los que me ponen en ridículo han jurado hasta por mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pues he comido ceniza misma igual que pan;</p>
<p class="sz">y las cosas que bebo las he mezclado aun con lloro,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>a causa de tu denunciación y tu indignación;</p>
<p class="sz">porque me has alzado, para que puedas desecharme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Mis días son como una sombra que ha declinado,</p>
<p class="sz">y yo mismo estoy seco como simple vegetación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>En cuanto a ti, oh Jehová, hasta tiempo indefinido morarás,</p>
<p class="sz">y la mención conmemorativa de ti será por generación tras generación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tú mismo te levantarás, le tendrás misericordia a Sión,</p>
<p class="sz">porque es la sazón de serle favorable,</p>
<p class="sz">porque el tiempo señalado ha llegado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Porque tus siervos se han complacido en sus piedras,</p>
<p class="sz">y hacia su polvo dirigen su favor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y las naciones temerán el nombre de Jehová,</p>
<p class="sz">y todos los reyes de la tierra tu gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque Jehová ciertamente edificará a Sión;</p>
<p class="sz">él tiene que aparecer en su gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Ciertamente se volverá hacia la oración de los que están despojados de todo,</p>
<p class="sz">y no despreciará su oración.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Esto se escribe para la generación futura;</p>
<p class="sz">y el pueblo que ha de ser creado alabará a Jah.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque él ha mirado desde su santa altura,</p>
<p class="sz">desde los mismísimos cielos Jehová mismo ha mirado aun a la tierra,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>para oír el suspirar del prisionero,</p>
<p class="sz">para desatar a los que están señalados para la muerte;</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>para que el nombre de Jehová se declare en Sión,</p>
<p class="sz">y su alabanza en Jerusalén,</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>cuando los pueblos se junten a una,</p>
<p class="sz">y los reinos, para servir a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Él afligió mi poder en el camino,</p>
<p class="sz">acortó mis días.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Procedí a decir: “Oh Dios mío,</p>
<p class="sz">no me quites en la mitad de mis días;</p>
<p class="sz">tus años son durante todas las generaciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Hace mucho tú colocaste los fundamentos de la tierra misma,</p>
<p class="sz">y los cielos son la obra de tus manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ellos mismos perecerán, pero tú mismo quedarás en pie;</p>
<p class="sz">e igual que una prenda de vestir todos ellos se gastarán.</p>
<p class="sz">Igual que ropa los reemplazarás, y ellos terminarán su turno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Pero tú eres el mismo, y tus propios años no se completarán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter102_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Los hijos de tus siervos continuarán residiendo;</p>
<p class="sz">y delante de ti su propia prole será firmemente establecida”.</p>
</body>
</html>
