<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Endecha de David que él cantó a Jehová acerca de las palabras de Cus el benjaminita.</p>
<p class="sb"><a id="chapter7"></a><a id="chapter7_verse1"></a><span class="ch"><b>7 </b></span>Oh Jehová Dios mío, en ti me he refugiado.</p>
<p class="sz">Sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>para que nadie despedace mi alma como lo hace un león,</p>
<p class="sz">arrebatándome cuando no hay libertador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Oh Jehová Dios mío, si yo he hecho esto,</p>
<p class="sz">si existe injusticia alguna en mis manos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>si he pagado con lo que es malo al que me recompensaba,</p>
<p class="sz">o si he despojado violentamente a cualquiera que, sin éxito, me haya mostrado hostilidad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>que un enemigo siga tras mi alma,</p>
<p class="sz">y que alcance y huelle mi vida hasta la mismísima tierra,</p>
<p class="sz">y haga residir mi propia gloria en el polvo mismo. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Levántate, sí, oh Jehová, en tu cólera;</p>
<p class="sz">álzate ante los estallidos de furor de los que me muestran hostilidad,</p>
<p class="sz">y de veras despierta para mí, puesto que has dado orden para el juicio mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Y que la mismísima asamblea de grupos nacionales te cerque,</p>
<p class="sz">y contra ella de veras vuélvete en lo alto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehová mismo pronunciará sentencia sobre los pueblos.</p>
<p class="sz">Júzgame, oh Jehová, conforme a mi justicia,</p>
<p class="sz">y conforme a mi integridad en mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Por favor, que se acabe la maldad de los inicuos,</p>
<p class="sz">y que tú establezcas al justo;</p>
<p class="sz">y Dios como justo está poniendo a prueba corazón y riñones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El escudo para mí está sobre Dios, un Salvador de los rectos de corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dios es un Juez justo,</p>
<p class="sz">y Dios está arrojando denunciaciones todos los días.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Si alguien no regresa, Él afilará su espada,</p>
<p class="sz">ciertamente doblará su arco, y lo alistará para disparar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y para sí mismo tiene que preparar los instrumentos de muerte;</p>
<p class="sz">hará que sus flechas sean llameantes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¡Mira! Hay quien está preñado de lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">y ha concebido conturbación, y de seguro dará a luz falsedad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Un hoyo ha excavado, y procedió a cavarlo;</p>
<p class="sz">pero caerá en el agujero que él se puso a hacer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Su conturbación volverá sobre su propia cabeza,</p>
<p class="sz">y sobre la coronilla de su cabeza descenderá su propia violencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter7_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Elogiaré a Jehová conforme a su justicia,</p>
<p class="sz">y ciertamente celebraré con melodía el nombre de Jehová el Altísimo.</p>
</body>
</html>
