<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="ss">LIBRO SEGUNDO</p>
<p class="ss">(Salmos 42 – 72)</p>
<p class="sw">Al director. Maskil para los hijos de Coré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42"></a><a id="chapter42_verse1"></a><span class="ch"><b>42 </b></span>Como la cierva que ansía las corrientes de agua,</p>
<p class="sz">así mi alma misma te ansía, oh Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Mi alma realmente tiene sed de Dios, del Dios vivo.</p>
<p class="sz">¿Cuándo vendré y me presentaré delante de Dios?</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Para mí mis lágrimas han llegado a ser alimento día y noche,</p>
<p class="sz">mientras ellos me dicen todo el día: “¿Dónde está tu Dios?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>De estas cosas ciertamente me acordaré, y ciertamente derramaré mi alma dentro de mí.</p>
<p class="sz">Porque yo solía pasar con el gentío,</p>
<p class="sz">solía andar lentamente delante de ellos a la casa de Dios,</p>
<p class="sp">con la voz de un clamor gozoso y acción de gracias,</p>
<p class="sz">de una muchedumbre que está celebrando una fiesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¿Por qué estás desesperada, oh alma mía,</p>
<p class="sz">y por qué estás alborotada dentro de mí?</p>
<p class="sp">Espera a Dios,</p>
<p class="sz">porque todavía lo elogiaré como la magnífica salvación de mi persona.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Oh Dios mío, dentro de mí está desesperada mi alma misma.</p>
<p class="sz">Por eso me acuerdo de ti,</p>
<p class="sp">desde la tierra del Jordán y los picos del Hermón,</p>
<p class="sz">desde la montaña pequeña.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Profundidad acuosa está llamando a profundidad acuosa</p>
<p class="sz">ante el sonido de tus mangas (de agua).</p>
<p class="sp">Todas tus ondas rompientes y tus olas...</p>
<p class="sz">sobre mí han pasado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>De día Jehová ordenará su bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y de noche su canción estará conmigo;</p>
<p class="sz">habrá oración al Dios de mi vida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ciertamente diré a Dios mi peñasco:</p>
<p class="sz">“¿Por qué te has olvidado de mí?</p>
<p class="sz">¿Por qué ando triste a causa de la opresión del enemigo?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Con asesinato contra mis huesos me han vituperado los que me muestran hostilidad,</p>
<p class="sz">mientras me dicen todo el día: “¿Dónde está tu Dios?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter42_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Por qué estás desesperada, oh alma mía,</p>
<p class="sz">y por qué estás alborotada dentro de mí?</p>
<p class="sp">Espera a Dios,</p>
<p class="sz">porque todavía lo elogiaré como la magnífica salvación de mi persona y como Dios mío.</p>
</body>
</html>
