<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 76</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre instrumentos de cuerda. Melodía. De Asaf. Canción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76"></a><a id="chapter76_verse1"></a><span class="ch"><b>76 </b></span>Dios es conocido en Judá;</p>
<p class="sz">en Israel su nombre es grande.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Y su lugar de amparo resulta estar en Salem misma,</p>
<p class="sz">y su morada en Sión.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Allí quebró las saetas llameantes del arco,</p>
<p class="sz">el escudo y la espada y la batalla. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Tú estás envuelto en luz, más majestuoso que las montañas de presa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Los poderosos de corazón han sido despojados con violencia,</p>
<p class="sz">se han adormecido hasta su sueño,</p>
<p class="sz">y ninguno de todos los hombres valientes ha hallado sus manos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>A tu reprensión, oh Dios de Jacob, tanto el conductor de carro como el caballo han quedado profundamente dormidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tú... inspirador de temor eres tú,</p>
<p class="sz">y ¿quién podrá estar de pie delante de ti a causa de la fuerza de tu cólera?</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Desde el cielo hiciste oír el litigio;</p>
<p class="sz">la tierra misma temió y se quedó quieta</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>cuando Dios se levantó a juicio,</p>
<p class="sz">para salvar a todos los mansos de la tierra. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque la misma furia del hombre te elogiará;</p>
<p class="sz">lo restante de la furia lo ceñirás sobre ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hagan votos y paguen a Jehová su Dios, todos ustedes los que están alrededor de él.</p>
<p class="sz">Que ellos traigan un regalo en temor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter76_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Él humillará el espíritu de caudillos;</p>
<p class="sz">inspirador de temor es él a los reyes de la tierra.</p>
</body>
</html>
