<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director de Jedutún. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62"></a><a id="chapter62_verse1"></a><span class="ch"><b>62 </b></span>Realmente hacia Dios mi alma está esperando en silencio.</p>
<p class="sz">De él procede mi salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Realmente él es mi roca y mi salvación, mi altura segura;</p>
<p class="sz">no se me hará tambalear mucho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>¿Hasta cuándo rabiarán frenéticamente contra el hombre a quien quieren asesinar?</p>
<p class="sz">Todos ustedes son como una pared inclinada, un muro de piedra que está siendo empujado hacia dentro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Realmente dan consejos para ilusionar a uno y apartarlo de su propia dignidad;</p>
<p class="sz">se complacen en una mentira.</p>
<p class="sz">Con la boca bendicen, pero en su interior invocan el mal. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Realmente hacia Dios espera silenciosamente, oh alma mía,</p>
<p class="sz">porque de él viene mi esperanza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Realmente él es mi roca y mi salvación, mi altura segura;</p>
<p class="sz">no se me hará tambalear.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En Dios está mi salvación y mi gloria.</p>
<p class="sz">Mi roca fuerte, mi refugio está en Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Confía en él a todo tiempo, oh pueblo.</p>
<p class="sz">Delante de él derramen ustedes su corazón.</p>
<p class="sz">Dios es refugio para nosotros. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Realmente los hijos del hombre terrestre son una exhalación,</p>
<p class="sz">los hijos de la humanidad son una mentira.</p>
<p class="sz">Puestos en la balanza son, todos juntos, más leves que una exhalación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>No cifren ustedes su confianza en el defraudar,</p>
<p class="sz">ni se hagan vanos en el puro robo.</p>
<p class="sz">En caso de que los medios de mantenimiento medren, no fijen en ellos su corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Una vez ha hablado Dios, dos veces he oído aun esto:</p>
<p class="sz">Que la fuerza pertenece a Dios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter62_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>También la bondad amorosa te pertenece, oh Jehová,</p>
<p class="sz">porque tú mismo das el pago a cada uno conforme a su obra.</p>
</body>
</html>
