<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 104</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter104"></a><a id="chapter104_verse1"></a><span class="ch"><b>104 </b></span>Bendice a Jehová, oh alma mía.</p>
<p class="sz">Oh Jehová Dios mío, te has mostrado muy grande.</p>
<p class="sz">Con dignidad y esplendor te has vestido,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>al envolverte en luz como en una prenda de vestir,</p>
<p class="sz">y extender los cielos como una tela de tienda,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Aquel que edifica sus cámaras de arriba con vigas en las aguas mismas,</p>
<p class="sz">que hace de las nubes su carro,</p>
<p class="sz">que anda sobre las alas del viento,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>que hace a sus ángeles espíritus,</p>
<p class="sz">a sus ministros un fuego devorador.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Él ha fundado la tierra sobre sus lugares establecidos;</p>
<p class="sz">no se le hará tambalear hasta tiempo indefinido, ni para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Con una profundidad acuosa precisamente como una prenda de vestir la cubriste.</p>
<p class="sz">Las aguas estaban situadas por encima de las montañas mismas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>A tu reprensión empezaron a huir;</p>
<p class="sz">al sonido de tu trueno se les hizo ir corriendo en pánico</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>—montañas procedieron a ascender,</p>
<p class="sp">llanuras-valles procedieron a descender—</p>
<p class="sp">al lugar que tú has fundado para ellas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Un límite fijaste, más allá del cual no deberían pasar,</p>
<p class="sz">para que no volvieran a cubrir la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Él está enviando manantiales en los valles torrenciales;</p>
<p class="sz">entre las montañas siguen yendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>De continuo dan de beber a todas las bestias salvajes del campo abierto;</p>
<p class="sz">las cebras con regularidad apagan su sed.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por encima de ellos posan las criaturas voladoras de los cielos;</p>
<p class="sz">de entre el espeso follaje siguen emitiendo sonido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Él está regando las montañas desde sus cámaras de arriba.</p>
<p class="sz">Con el fruto de tus obras la tierra queda satisfecha.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Él está haciendo brotar hierba verde para las bestias,</p>
<p class="sz">y vegetación para el servicio de la humanidad,</p>
<p class="sz">para hacer salir alimento de la tierra,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>y vino que regocija el corazón del hombre mortal,</p>
<p class="sz">para hacer brillar el rostro con aceite,</p>
<p class="sz">y pan que sustenta el mismísimo corazón del hombre mortal.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Los árboles de Jehová están satisfechos,</p>
<p class="sz">los cedros del Líbano que él plantó,</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>donde los pájaros mismos hacen nidos.</p>
<p class="sz">En cuanto a la cigüeña, los enebros son su casa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Las montañas altas son para las cabras monteses;</p>
<p class="sz">los peñascos son un refugio para los damanes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Él ha hecho la luna para tiempos señalados;</p>
<p class="sz">el sol mismo conoce bien dónde se pone.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Tú causas oscuridad, para que se haga de noche;</p>
<p class="sz">en ella todos los animales salvajes del bosque se ponen en movimiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Los leoncillos crinados están rugiendo por la presa</p>
<p class="sz">y por buscar su alimento de Dios mismo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>El sol empieza a brillar... se retiran,</p>
<p class="sz">y se echan en sus propios escondites.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Sale  el  hombre  a  su  actividad</p>
<p class="sz">y a su servicio hasta el atardecer.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¡Cuántas son tus obras, oh Jehová!</p>
<p class="sz">Con sabiduría las has hecho todas.</p>
<p class="sz">La tierra está llena de tus producciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>En cuanto a este mar, tan grande y ancho,</p>
<p class="sz">allí hay cosas movientes sin número,</p>
<p class="sz">criaturas vivientes, pequeñas así como grandes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Allí van las naves;</p>
<p class="sz">en cuanto a Leviatán, lo has formado para que juegue en él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Todos ellos... te siguen esperando</p>
<p class="sz">para que les des su alimento a su tiempo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Lo que les das, ellos lo recogen.</p>
<p class="sz">Abres tu mano... se satisfacen con cosas buenas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Si ocultas tu rostro, se perturban.</p>
<p class="sz">Si les quitas su espíritu, expiran,</p>
<p class="sz">y a su polvo vuelven.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Si envías tu espíritu, son creados;</p>
<p class="sz">y haces nueva la faz del suelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>La gloria de Jehová resultará ser hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sz">Jehová se regocijará en sus obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Él está mirando a la tierra, y ella tiembla;</p>
<p class="sz">toca las montañas, y humean.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Ciertamente cantaré a Jehová durante toda mi vida;</p>
<p class="sz">ciertamente produciré melodía a mi Dios mientras yo sea.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Sea placentera mi meditación acerca de él.</p>
<p class="sz">Yo, por mi parte, me regocijaré en Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter104_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Los pecadores serán acabados de sobre la tierra;</p>
<p class="sz">y en cuanto a los inicuos, ya no serán.</p>
<p class="sz">Bendice a Jehová, oh alma mía. ¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
