<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26"></a><a id="chapter26_verse1"></a><span class="ch"><b>26 </b></span>Júzgame, oh Jehová, porque yo mismo he andado en mi propia integridad,</p>
<p class="sz">y en Jehová he confiado, para no estar vacilante.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Examíname, oh Jehová, y ponme a prueba;</p>
<p class="sz">refina mis riñones y mi corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque tu bondad amorosa está enfrente de mis ojos,</p>
<p class="sz">y he andado en tu verdad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>No me he sentado con hombres de falsedad;</p>
<p class="sz">ni entro con los que esconden lo que son.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>He odiado la congregación de los malhechores,</p>
<p class="sz">y con los inicuos no me siento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Lavaré mis manos en la inocencia misma,</p>
<p class="sz">y ciertamente marcharé alrededor de tu altar, oh Jehová,</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>para hacer que la acción de gracias se oiga en voz alta,</p>
<p class="sz">y para declarar todas tus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Jehová, he amado la morada de tu casa</p>
<p class="sz">y el lugar de la residencia de tu gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>No te lleves mi alma junto con los pecadores,</p>
<p class="sz">ni mi vida junto con hombres culpables de sangre,</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>en cuyas manos hay conducta relajada,</p>
<p class="sz">y cuya diestra está llena de soborno.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a mí, andaré en mi integridad.</p>
<p class="sz">Oh, redímeme y muéstrame favor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter26_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Mi propio pie ciertamente estará plantado en un lugar llano;</p>
<p class="sz">entre las multitudes congregadas bendeciré a Jehová.</p>
</body>
</html>
