<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 112</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter112"></a><a id="chapter112_verse1"></a><span class="ch"><b>112 </b></span>¡Alaben a Jah!</p>
<p class="ss">א [<i>’Á·lef</i>]</p>
<p class="sz">Feliz es el hombre que teme a Jehová,</p>
<p class="ss">ב [<i>Behth</i>]</p>
<p class="sz">en cuyos mandamientos se ha deleitado muchísimo.</p>
<p class="ss">ג [<i>Guí·mel</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Poderosa en la tierra llegará a ser su prole.</p>
<p class="ss">ד [<i>Dá·leth</i>]</p>
<p class="sz">En cuanto a la generación de los rectos, será bendecida.</p>
<p class="ss">ה [<i>He’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Cosas valiosas y riquezas hay en su casa;</p>
<p class="ss">ו [<i>Waw</i>]</p>
<p class="sz">y su justicia subsiste para siempre.</p>
<p class="ss">ז [<i>Zá·yin</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Ha fulgurado en la oscuridad como una luz para los rectos.</p>
<p class="ss">ח [<i>Jehth</i>]</p>
<p class="sz">Es benévolo y misericordioso y justo.</p>
<p class="ss">ט [<i>Tehth</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Es bueno el hombre que es benévolo y está prestando.</p>
<p class="ss">י [<i>Yohdh</i>]</p>
<p class="sz">Sustenta sus asuntos con justicia.</p>
<p class="ss">כ [<i>Kaf</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Porque en ningún tiempo se le hará tambalear.</p>
<p class="ss">ל [<i>Lá·medh</i>]</p>
<p class="sz">El justo resultará ser para recuerdo hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="ss">מ [<i>Mem</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>No tendrá miedo siquiera de malas noticias.</p>
<p class="ss">נ [<i>Nun</i>]</p>
<p class="sz">Su corazón es constante, confiado en Jehová.</p>
<p class="ss">ס [<i>Sá·mekj</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Su corazón no puede ser sacudido; no tendrá miedo,</p>
<p class="ss">ע [<i>‛Á·yin</i>]</p>
<p class="sz">hasta que ponga la vista sobre sus adversarios.</p>
<p class="ss">פ [<i>Pe’</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Ha distribuido ampliamente; ha dado a los pobres.</p>
<p class="ss">צ [<i>Tsa·dhéh</i>]</p>
<p class="sz">Su justicia subsiste para siempre.</p>
<p class="ss">ק [<i>Qohf</i>]</p>
<p class="sz">Su propio cuerno será ensalzado con gloria.</p>
<p class="ss">ר [<i>Rehsch</i>]</p>
<p class="sl"><a id="chapter112_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El inicuo mismo verá, y ciertamente se sentirá irritado.</p>
<p class="ss">ש [<i>Schin</i>]</p>
<p class="sz">Crujirá sus dientes mismos, y realmente se derretirá.</p>
<p class="ss">ת [<i>Taw</i>]</p>
<p class="sz">El deseo de los inicuos perecerá.</p>
</body>
</html>
