<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director de Jedutún. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39"></a><a id="chapter39_verse1"></a><span class="ch"><b>39 </b></span>Yo dije: “Ciertamente guardaré mis caminos</p>
<p class="sz">para no pecar con la lengua.</p>
<p class="sp">Pondré un bozal, sí, como guardia para mi propia boca,</p>
<p class="sz">mientras esté alguien inicuo enfrente de mí”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Me volví mudo con silencio;</p>
<p class="sz">me quedé callado de lo que es bueno,</p>
<p class="sz">y el estar yo con dolor fue puesto en extrañamiento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Mi corazón se acaloró dentro de mí;</p>
<p class="sz">durante mi suspirar el fuego siguió ardiendo.</p>
<p class="sz">Con mi lengua hablé:</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>“Hazme conocer, oh Jehová, mi fin,</p>
<p class="sz">y la medida de mis días... lo que es,</p>
<p class="sz">para que yo sepa cuán transitorio soy.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>¡Mira! Has hecho que mis días sean solo unos cuantos;</p>
<p class="sz">y la duración de mi vida es como nada enfrente de ti.</p>
<p class="sz">De seguro todo hombre terrestre, aunque firmemente plantado, no es nada salvo una exhalación. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>De seguro en apariencia el hombre anda en derredor.</p>
<p class="sz">De seguro se alborotan en vano.</p>
<p class="sz">Uno amontona cosas y no sabe quién estará recogiéndolas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Y ahora, ¿qué he esperado, oh Jehová?</p>
<p class="sz">Mi expectación está vuelta hacia ti.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>De todas mis transgresiones líbrame.</p>
<p class="sz">No me pongas por oprobio del insensato.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Me quedé mudo; no pude abrir la boca,</p>
<p class="sz">porque tú mismo actuaste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Quita de sobre mí tu plaga.</p>
<p class="sz">Debido a la hostilidad de tu mano, yo mismo me he acabado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Con censuras contra el error has corregido al hombre,</p>
<p class="sz">y consumes sus cosas deseables tal como lo hace una polilla.</p>
<p class="sz">De seguro todo hombre terrestre es una exhalación. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Oye mi oración, sí, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y a mi clamor por ayuda de veras presta oído.</p>
<p class="sz">Ante mis lágrimas no guardes silencio.</p>
<p class="sp">Porque solo soy residente forastero contigo,</p>
<p class="sz">poblador lo mismo que todos mis antepasados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter39_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Retira de mí tu mirada, para que pueda alegrarme</p>
<p class="sz">antes que me vaya y no sea”.</p>
</body>
</html>
