<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. De los hijos de Coré. Maskil. </p>
<p class="sl"><a id="chapter44"></a><a id="chapter44_verse1"></a><span class="ch"><b>44 </b></span>Oh Dios, con nuestros oídos hemos oído,</p>
<p class="sz">nuestros antepasados mismos nos han relatado</p>
<p class="sp">la actividad que tú ejecutaste en sus días,</p>
<p class="sz">en los días de mucho tiempo atrás.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Tú mismo por tu mano expulsaste aun a naciones,</p>
<p class="sz">y en cambio procediste a plantarlos a ellos.</p>
<p class="sz">Te pusiste a quebrar grupos nacionales y a enviarlos de allí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Porque no por su propia espada tomaron en posesión la tierra,</p>
<p class="sz">y no fue su propio brazo lo que les trajo salvación.</p>
<p class="sp">Pues fue tu diestra y tu brazo y la luz de tu rostro,</p>
<p class="sz">porque te complaciste en ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Tú mismo eres mi Rey, oh Dios.</p>
<p class="sz">Ordena magnífica salvación para Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Por ti empujaremos a nuestros adversarios mismos;</p>
<p class="sz">en tu nombre pisotearemos a los que se levantan contra nosotros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Pues no fue en mi arco en lo que seguí confiando,</p>
<p class="sz">y no fue mi espada la que me estuvo salvando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque tú nos salvaste de nuestros adversarios,</p>
<p class="sz">y a los que nos odiaban intensamente los avergonzaste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>En Dios ciertamente ofreceremos alabanza todo el día,</p>
<p class="sz">y hasta tiempo indefinido elogiaremos tu nombre. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pero ahora nos has desechado y sigues humillándonos,</p>
<p class="sz">y no sales con nuestros ejércitos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Sigues haciendo que nos volvamos atrás ante el adversario,</p>
<p class="sz">y los mismísimos que nos odian intensamente han saqueado para sí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Nos entregas como ovejas, como algo de comer,</p>
<p class="sz">y entre las naciones nos has esparcido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Vendes a tu pueblo por lo que no tiene ningún valor,</p>
<p class="sz">y no has ganado riqueza alguna por el precio de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Nos pones como oprobio a nuestros vecinos,</p>
<p class="sz">escarnio y mofa a los que están todo en derredor nuestro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Nos pones como dicho proverbial entre las naciones,</p>
<p class="sz">un sacudimiento de la cabeza entre los grupos nacionales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Durante todo el día mi humillación está enfrente de mí,</p>
<p class="sz">y la vergüenza de mi propio rostro me ha cubierto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>debido a la voz del que vitupera y habla injuriosamente,</p>
<p class="sz">a causa del enemigo y del que toma su venganza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Todo esto nos ha sobrevenido, y nosotros no te hemos olvidado,</p>
<p class="sz">y no hemos obrado falsamente en tu pacto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Nuestro corazón no se ha vuelto atrás con falta de fe,</p>
<p class="sz">ni se desvían nuestras pisadas de tu senda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Porque nos has aplastado en el lugar de chacales,</p>
<p class="sz">y nos cubres con sombra profunda.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Si hemos olvidado el nombre de nuestro Dios,</p>
<p class="sz">o extendemos las palmas de las manos a un dios extraño,</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿no averiguará esto Dios mismo?</p>
<p class="sz">Porque él está enterado de los secretos del corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Pero por tu causa se nos ha matado todo el día;</p>
<p class="sz">se nos ha tenido por ovejas para degollación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Despierta, sí. ¿Por qué sigues durmiendo, oh Jehová?</p>
<p class="sz">De veras despierta. No sigas desechando para siempre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>¿Por qué mantienes oculto tu rostro mismo?</p>
<p class="sz">¿Por qué te olvidas de nuestra aflicción y de nuestra opresión?</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Porque nuestra alma se ha inclinado hasta el polvo mismo;</p>
<p class="sz">nuestro vientre se ha adherido a la tierra misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter44_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Levántate, sí, en nuestro auxilio</p>
<p class="sz">y redímenos por causa de tu bondad amorosa.</p>
</body>
</html>
