<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 97</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter97"></a><a id="chapter97_verse1"></a><span class="ch"><b>97 </b></span>¡Jehová mismo ha llegado a ser rey! Esté gozosa la tierra.</p>
<p class="sz">Regocíjense las muchas islas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Nubes y densas tinieblas están todo en derredor de él;</p>
<p class="sz">justicia y juicio son el lugar establecido de su trono.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Delante de él un fuego mismo va,</p>
<p class="sz">y consume a sus adversarios todo en derredor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sus relámpagos alumbraron la tierra productiva;</p>
<p class="sz">la tierra vio, y llegó a estar con fuertes dolores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Las montañas mismas procedieron a derretirse lo mismo que cera a causa de Jehová,</p>
<p class="sz">a causa del Señor de toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Los cielos han anunciado su justicia,</p>
<p class="sz">y todos los pueblos han visto su gloria.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Avergüéncense todos los que sirven a imagen tallada alguna,</p>
<p class="sz">los que están jactándose en dioses que nada valen.</p>
<p class="sz">Inclínense ante él, dioses todos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Sión oyó, y empezó a regocijarse,</p>
<p class="sz">y los pueblos dependientes de Judá se pusieron gozosos</p>
<p class="sz">a causa de tus decisiones judiciales, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque tú, oh Jehová, eres el Altísimo sobre toda la tierra;</p>
<p class="sz">estás muy alto en tu ascenso sobre todos los demás dioses.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Oh amadores de Jehová, odien lo que es malo.</p>
<p class="sz">Él está guardando las almas de los que le son leales;</p>
<p class="sz">de la mano de los inicuos los libra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Luz misma ha relumbrado para el justo,</p>
<p class="sz">y regocijo aun para los rectos de corazón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter97_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Regocíjense en Jehová, oh justos,</p>
<p class="sz">y den gracias a su santa mención conmemorativa.</p>
</body>
</html>
