<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 74</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Maskil. De Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74"></a><a id="chapter74_verse1"></a><span class="ch"><b>74 </b></span>¿Por qué, oh Dios, has desechado para siempre?</p>
<p class="sz">¿Por qué sigue humeando tu cólera contra el rebaño de tu apacentamiento?</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Acuérdate de tu asamblea que adquiriste mucho tiempo atrás,</p>
<p class="sz">la tribu que redimiste por herencia tuya,</p>
<p class="sz">este monte Sión en que has residido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>De veras alza tus pasos a las desolaciones de larga duración.</p>
<p class="sz">Todo lo ha tratado mal el enemigo en el lugar santo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Los que te muestran hostilidad han rugido en medio de tu lugar de reunión.</p>
<p class="sz">Han colocado sus propias señales como las señales.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Uno es notorio por asemejarse al que sube hachas en alto contra una espesura de árboles.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y ahora a los mismísimos grabados de él, a todos sin excepción, ellos los atacan hasta con hacha y vigas con punta de hierro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Han arrojado tu santuario en el fuego mismo.</p>
<p class="sz">Han profanado el tabernáculo de tu nombre hasta la misma tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Ellos, aun su prole, han dicho juntos en su propio corazón:</p>
<p class="sz">“Todos los lugares de reunión de Dios tienen que ser quemados en la tierra”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>No hemos visto nuestras señales; ya no hay profeta,</p>
<p class="sz">y no hay nadie con nosotros que sepa hasta cuándo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>¿Hasta cuándo, oh Dios, seguirá vituperando el adversario?</p>
<p class="sz">¿Seguirá el enemigo tratando tu nombre con falta de respeto para siempre?</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>¿Por qué mantienes tu mano, aun tu diestra, retirada</p>
<p class="sz">de en medio de tu seno para acabar con nosotros?</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y, no obstante, Dios es mi Rey desde mucho tiempo atrás,</p>
<p class="sz">Aquel que ejecuta magnífica salvación en medio de la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Tú mismo agitaste el mar con tu propia fuerza;</p>
<p class="sz">quebraste las cabezas de los monstruos marinos en las aguas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Tú mismo aplastaste hasta hacer pedazos las cabezas de Leviatán.</p>
<p class="sz">Procediste a darlo por alimento al pueblo, a los que habitan las regiones áridas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Tú fuiste Aquel que partió el manantial y el torrente;</p>
<p class="sz">tú mismo secaste ríos siempre caudalosos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>A ti te pertenece el día; también, a ti te pertenece la noche.</p>
<p class="sz">Tú mismo preparaste la lumbrera, aun el sol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Tú fuiste el que estableció todos los límites de la tierra;</p>
<p class="sz">verano e invierno... tú mismo los formaste.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Acuérdate de esto: El enemigo mismo ha vituperado, oh Jehová,</p>
<p class="sz">y un pueblo insensato ha tratado tu nombre con falta de respeto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>No des el alma de tu tórtola a la bestia salvaje.</p>
<p class="sz">No olvides para siempre la vida misma de tus afligidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Da un vistazo al pacto,</p>
<p class="sz">porque los lugares oscuros de la tierra se han llenado de las habitaciones de violencia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Oh, que el aplastado no regrese humillado.</p>
<p class="sz">Que el afligido y el pobre alaben tu nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Levántate, sí, oh Dios, de veras conduce tu propio litigio.</p>
<p class="sz">Acuérdate del oprobio que recibes del insensato todo el día.</p>
<p class="sl"><a id="chapter74_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>No olvides la voz de los que te muestran hostilidad.</p>
<p class="sz">El ruido de los que se levantan contra ti va ascendiendo constantemente.</p>
</body>
</html>
