<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. Melodía de David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64"></a><a id="chapter64_verse1"></a><span class="ch"><b>64 </b></span>Oye, oh Dios, mi voz en mi preocupación.</p>
<p class="sz">De lo pavoroso del enemigo quieras salvaguardar mi vida.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Quieras ocultarme del habla confidencial de los malhechores,</p>
<p class="sz">del tumulto de los practicantes de nocividad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>que han aguzado su lengua precisamente como una espada,</p>
<p class="sz">que han apuntado su flecha, discurso amargo,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>para disparar desde lugares ocultos contra alguien exento de culpa.</p>
<p class="sz">De repente disparan contra él y no temen.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Se afianzan en discurso malo;</p>
<p class="sz">hacen declaraciones acerca de esconder trampas.</p>
<p class="sz">Han dicho: “¿Quién las ve?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Siguen escudriñando cosas injustas;</p>
<p class="sz">han escondido un ardid de sagacidad bien escudriñado,</p>
<p class="sz">y lo interior de cada uno, aun su corazón, es profundo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Pero repentinamente Dios disparará contra ellos con una flecha. </p>
<p class="sz">Heridas les han resultado,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>y hacen que se tropiece.</p>
<p class="sz">Pero su lengua está en contra de ellos mismos.</p>
<p class="sz">Todos los que los miren menearán la cabeza,</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>y todos los hombres terrestres se atemorizarán;</p>
<p class="sz">e informarán acerca de la actividad de Dios,</p>
<p class="sz">y ciertamente tendrán perspicacia en cuanto a la obra de él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter64_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y el justo se regocijará en Jehová y verdaderamente se refugiará en él;</p>
<p class="sz">y todos los rectos de corazón se jactarán.</p>
</body>
</html>
