<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 109</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. De David. Melodía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109"></a><a id="chapter109_verse1"></a><span class="ch"><b>109 </b></span>Oh Dios de mi alabanza, no guardes silencio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Porque la boca del inicuo y la boca del engaño se han abierto contra mí.</p>
<p class="sz">Han hablado de mí con la lengua de la falsedad;</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>y con palabras de odio me han cercado,</p>
<p class="sz">y siguen peleando contra mí sin causa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Por mi amor siguen resistiéndome;</p>
<p class="sz">pero de mi parte hay oración.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Y me devuelven mal por bien,</p>
<p class="sz">y odio por mi amor.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Nombra sobre él a alguien inicuo,</p>
<p class="sz">y que un resistidor mismo se quede de pie a su diestra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Cuando se le juzgue, que salga como alguien inicuo;</p>
<p class="sz">y que su oración misma llegue a ser un pecado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Resulten pocos sus días;</p>
<p class="sz">su puesto de superintendencia tómelo otro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Lleguen a ser huérfanos de padre sus hijos,</p>
<p class="sz">y quede viuda su esposa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y sin falta anden errantes sus hijos;</p>
<p class="sz">y tienen que estar mendigando,</p>
<p class="sz">y tienen que buscar alimento desde sus lugares desolados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Tienda el usurero trampas para todo lo que tiene,</p>
<p class="sz">y logren los extraños saquear el producto de su afán.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>No llegue a tener quien le extienda bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y no resulte haber quien muestre favor a sus huérfanos de padre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Sea su posteridad para ser cortada.</p>
<p class="sz">En la generación que sigue sea borrado su nombre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Sea recordado a Jehová el error de sus antepasados,</p>
<p class="sz">y el pecado de su madre... no sea borrado.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Resulten estar enfrente de Jehová constantemente;</p>
<p class="sz">y corte él el recuerdo de ellos de la mismísima tierra;</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>por razón de que no se acordó de ejercer bondad amorosa,</p>
<p class="sz">sino que persistió en seguir tras el hombre afligido y pobre,</p>
<p class="sz">y tras el desalentado de corazón, para darle muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y siguió amando la invocación de mal, de manera que esta vino sobre él;</p>
<p class="sz">y no se deleitó en la bendición,</p>
<p class="sz">de manera que esta se alejó de él;</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>y vino a tener puesta la invocación de mal como su prenda de vestir.</p>
<p class="sz">De manera que esta entró como aguas en medio de él,</p>
<p class="sz">y como aceite en sus huesos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Resulte ser para él como prenda de vestir en la cual se envuelva,</p>
<p class="sz">y como ceñidor que mantenga ceñido en derredor suyo constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>De parte de Jehová este es el salario del que me resiste</p>
<p class="sz">y de los que hablan mal contra mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Pero tú eres Jehová el Señor Soberano.</p>
<p class="sz">Trata conmigo por causa de tu nombre.</p>
<p class="sz">Porque tu bondad amorosa es buena, líbrame.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Porque estoy afligido y soy pobre,</p>
<p class="sz">y mi corazón mismo ha sido traspasado dentro de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Cual sombra cuando declina, me hallo obligado a irme;</p>
<p class="sz">he sido arrojado con una sacudida como una langosta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Mis rodillas mismas han vacilado a causa del ayuno,</p>
<p class="sz">y mi carne misma ha enflaquecido, desprovista de todo aceite.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Y para ellos yo mismo he llegado a ser algo que es digno de oprobio.</p>
<p class="sz">Me ven... empiezan a menear la cabeza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Ayúdame, oh Jehová Dios mío;</p>
<p class="sz">sálvame conforme a tu bondad amorosa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Y sepan ellos que esta es tu mano;</p>
<p class="sz">que tú mismo, oh Jehová, lo has hecho.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Que ellos, por su parte, pronuncien una invocación de mal,</p>
<p class="sz">pero que tú, por tu parte, pronuncies una bendición.</p>
<p class="sp">Se han levantado, pero que sean avergonzados,</p>
<p class="sz">y que tu propio siervo se regocije.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Sean vestidos de humillación los que me resisten,</p>
<p class="sz">y envuélvanse en su vergüenza tal como en una vestidura sin mangas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Yo elogiaré a Jehová en gran manera con mi boca,</p>
<p class="sz">y en medio de mucha gente lo alabaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter109_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Porque él estará de pie a la diestra del pobre,</p>
<p class="sz">para salvarlo de los que juzgan su alma.</p>
</body>
</html>
