<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 107</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="ss">LIBRO QUINTO</p>
<p class="ss">(Salmos 107 – 150)</p>
<p class="sl"><a id="chapter107"></a><a id="chapter107_verse1"></a><span class="ch"><b>107 </b></span>Oh, den gracias a Jehová, porque él es bueno;</p>
<p class="sz">porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Díganlo los reclamados de Jehová,</p>
<p class="sz">a quienes él ha reclamado de la mano del adversario,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>y a quienes ha juntado aun de las tierras,</p>
<p class="sz">del naciente y del poniente,</p>
<p class="sz">del norte y del sur.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Anduvieron errantes en el desierto, en el desierto árido;</p>
<p class="sz">no hallaron camino alguno a una ciudad de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Se hallaban hambrientos, también sedientos;</p>
<p class="sz">su alma misma dentro de ellos empezó a desmayar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Y siguieron clamando a Jehová en su angustia;</p>
<p class="sz">de los apuros en que se hallaban él procedió a librarlos,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>y a hacerlos andar en el camino recto,</p>
<p class="sz">para que llegaran a una ciudad de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oh, dense gracias a Jehová por su bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y por sus maravillosas obras para con los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Porque él ha satisfecho al alma reseca;</p>
<p class="sz">y ha llenado de cosas buenas al alma hambrienta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Hubo aquellos que estuvieron morando en oscuridad y sombra profunda,</p>
<p class="sz">prisioneros en aflicción y en hierros.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque se habían portado con rebeldía contra los dichos de Dios;</p>
<p class="sz">y al consejo del Altísimo habían mostrado falta de respeto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Por lo tanto, él procedió a sojuzgar con penoso afán el corazón de ellos;</p>
<p class="sz">tropezaron, y no hubo quien ayudara.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y empezaron a clamar a Jehová por ayuda en su angustia;</p>
<p class="sz">de los apuros en que se hallaban él, como siempre, los salvó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Se puso a sacarlos de la oscuridad y de la sombra profunda,</p>
<p class="sz">y a romper hasta sus ataduras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Oh, dense gracias a Jehová por su bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y por sus maravillosas obras para con los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque ha quebrado las puertas de cobre,</p>
<p class="sz">y ha cortado hasta las barras de hierro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Los que fueron tontos, debido al camino de su transgresión</p>
<p class="sz">y debido a sus errores, por fin se causaron a sí mismos aflicción.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Su alma llegó a detestar aun toda suerte de alimento,</p>
<p class="sz">y estaban llegando a las puertas de la muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Y empezaron a clamar a Jehová por ayuda en su angustia;</p>
<p class="sz">de los apuros en que se hallaban él, como siempre, los salvó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Procedió a enviar su palabra y a sanarlos</p>
<p class="sz">y a proveerles escape de sus hoyos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Oh, dense gracias a Jehová por su bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y por sus maravillosas obras para con los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Y que ofrezcan los sacrificios de acción de gracias</p>
<p class="sz">y declaren sus obras con un clamor gozoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Los que van bajando al mar en las naves,</p>
<p class="sz">que negocian sobre las vastas aguas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>ellos son los que han visto las obras de Jehová,</p>
<p class="sz">y sus maravillosas obras en las profundidades;</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>cómo él dice la palabra y hace que se levante un viento borrascoso,</p>
<p class="sz">de modo que alza sus olas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Suben a los cielos,</p>
<p class="sz">bajan a los fondos.</p>
<p class="sz">A causa de la calamidad, su misma alma va derritiéndose.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Dan vueltas y se mueven con inseguridad como un borracho,</p>
<p class="sz">y aun toda su sabiduría resulta confusa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y se ponen a clamar a Jehová en su angustia,</p>
<p class="sz">y de los apuros en que se hallan él los saca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Él hace que la tempestad de viento se detenga en calma,</p>
<p class="sz">de modo que las olas del mar se quedan quietas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Y ellos se regocijan porque estas se aquietan,</p>
<p class="sz">y él los guía al puerto de su deleite.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Oh, dense gracias a Jehová por su bondad amorosa,</p>
<p class="sz">y por sus maravillosas obras para con los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Y enaltézcanlo en la congregación del pueblo;</p>
<p class="sz">y en el asiento de los hombres de edad madura alábenlo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Él convierte ríos en un desierto,</p>
<p class="sz">y los manaderos de agua en suelo sediento,</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>la tierra fructífera en región salada,</p>
<p class="sz">debido a la maldad de los que moran en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Él convierte un desierto en un estanque de agua lleno de cañas,</p>
<p class="sz">y la tierra de una región árida en manaderos de agua.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y allí hace morar a los hambrientos,</p>
<p class="sz">de modo que establecen firmemente una ciudad de habitación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y siembran campos y plantan viñas,</p>
<p class="sz">para que rindan cosechas fructíferas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Y los bendice de modo que se hacen muchísimos;</p>
<p class="sz">y no deja que su ganado llegue a ser poco.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>De nuevo llegan a ser pocos y se agazapan</p>
<p class="sz">debido a restricción, calamidad y desconsuelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Él está derramando desprecio sobre nobles,</p>
<p class="sz">de modo que los hace andar errantes en un lugar falto de rasgos distintivos, donde no hay camino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Pero protege de la aflicción al pobre,</p>
<p class="sz">y lo convierte en familias justamente como un rebaño.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Los rectos ven, y se regocijan;</p>
<p class="sz">pero en cuanto a toda injusticia, esta tiene que cerrar su boca.</p>
<p class="sl"><a id="chapter107_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>¿Quién es sabio? Tanto observará estas cosas</p>
<p class="sz">como se mostrará atento para con los actos de bondad amorosa de Jehová.</p>
</body>
</html>
