<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">De David.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35"></a><a id="chapter35_verse1"></a><span class="ch"><b>35 </b></span>De veras conduce mi causa, oh Jehová, contra mis contrarios;</p>
<p class="sz">guerrea contra los que guerrean contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Echa mano al broquel y al escudo grande,</p>
<p class="sz">y levántate, sí, en mi auxilio,</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>y saca la lanza y el hacha doble para encontrarte con los que tras de mí siguen.</p>
<p class="sz">Di a mi alma: “Yo soy tu salvación”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Sean avergonzados y humillados los que andan en busca de mi alma.</p>
<p class="sz">Sean vueltos atrás y queden corridos los que están tramando calamidad para mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Lleguen a ser como el tamo delante del viento,</p>
<p class="sz">y que el ángel de Jehová los vaya empujando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Llegue a ser su camino oscuridad y lugares resbalosos,</p>
<p class="sz">y que el ángel de Jehová vaya siguiendo tras de ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Porque sin causa tienen escondido para mí su hoyo arreglado con red;</p>
<p class="sz">sin causa lo han cavado para mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Venga sobre él la ruina sin que él lo sepa,</p>
<p class="sz">y préndalo su propia red que escondió;</p>
<p class="sz">con ruina caiga él en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Pero que mi propia alma esté gozosa en Jehová;</p>
<p class="sz">que se alboroce en su salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Que todos mis huesos mismos digan:</p>
<p class="sz">“Oh Jehová, ¿quién hay como tú,</p>
<p class="sp">que libras al afligido de uno que es más fuerte que él,</p>
<p class="sz">y al afligido y pobre del que le roba?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Testigos violentos se levantan;</p>
<p class="sz">lo que no he sabido me preguntan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Me pagan con mal por bien,</p>
<p class="sz">privación para mi alma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>En cuanto a mí, cuando ellos enfermaron, mi ropa era saco,</p>
<p class="sz">con ayuno afligí mi alma,</p>
<p class="sz">y sobre mi seno mi propia oración se volvía.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>En cuanto a un compañero, en cuanto a un hermano mío,</p>
<p class="sz">anduve de acá para allá como uno que está de duelo por una madre.</p>
<p class="sz">Entristecido, me incliné.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Pero ante mi cojear ellos se regocijaron y se reunieron;</p>
<p class="sz">se reunieron contra mí,</p>
<p class="sp">derribándome cuando yo no lo sabía;</p>
<p class="sz">me desgarraron y no se quedaron callados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Entre los apóstatas que se mofan por una torta</p>
<p class="sz">hubo un crujir de sus dientes aun contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oh Jehová, ¿hasta cuándo seguirás viendo esto?</p>
<p class="sz">Trae de vuelta mi alma, sí, de sus estragos,</p>
<p class="sz">aun a mi única de los leoncillos crinados.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ciertamente te elogiaré en la congregación grande;</p>
<p class="sz">entre un pueblo numeroso te alabaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Oh, que no se regocijen sobre mí los que sin motivo alguno son mis enemigos;</p>
<p class="sz">en cuanto a los que me odian sin causa, que no guiñen el ojo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Porque no es paz lo que ellos hablan;</p>
<p class="sz">antes bien, contra los quietos de la tierra</p>
<p class="sz">cosas de engaño siguen tramando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Y abren ancha la boca aun contra mí.</p>
<p class="sz">Han dicho: “¡Ajá! ¡Ajá!, nuestro ojo lo ha visto”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Tú has visto, oh Jehová. No te quedes callado.</p>
<p class="sz">Oh Jehová, no te mantengas lejos de mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Levántate, sí, y despierta para atender a mi juicio,</p>
<p class="sz">oh Dios mío, aun Jehová, a mi litigio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Júzgame conforme a tu justicia, oh Jehová Dios mío,</p>
<p class="sz">y que no se regocijen ellos sobre mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Oh, que no digan ellos en su corazón: “¡Ajá, nuestra alma!”.</p>
<p class="sz">Que no digan: “Lo hemos tragado”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Sean avergonzados y queden corridos todos juntos</p>
<p class="sz">los que están gozosos a causa de mi calamidad.</p>
<p class="sz">Sean vestidos de vergüenza y humillación los que se dan grandes ínfulas contra mí.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Clamen gozosamente y regocíjense los que se deleitan en mi justicia,</p>
<p class="sz">y digan constantemente:</p>
<p class="sz">“Sea engrandecido Jehová, que se deleita en la paz de su siervo”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter35_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Y que mi propia lengua profiera en voz baja tu justicia,</p>
<p class="sz">todo el día tu alabanza.</p>
</body>
</html>
