<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 118</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter118"></a><a id="chapter118_verse1"></a><span class="ch"><b>118 </b></span>Den gracias a Jehová, porque él es bueno;</p>
<p class="sz">porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Diga ahora Israel:</p>
<p class="sz">“Porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Digan ahora los de la casa de Aarón:</p>
<p class="sz">“Porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Digan ahora los que temen a Jehová:</p>
<p class="sz">“Porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Desde las circunstancias angustiosas invoqué a Jah;</p>
<p class="sz">me respondió Jah [y me puso] en un lugar espacioso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Jehová está de mi parte; no temeré.</p>
<p class="sz">¿Qué puede hacerme el hombre terrestre?</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Jehová está de mi parte entre los que me ayudan,</p>
<p class="sz">de manera que yo mismo pondré la vista sobre los que me odian.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Mejor es refugiarse en Jehová</p>
<p class="sz">que confiar en el hombre terrestre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Mejor es refugiarse en Jehová</p>
<p class="sz">que confiar en nobles.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Todas las naciones mismas me cercaron.</p>
<p class="sz">En el nombre de Jehová seguí manteniéndolas a distancia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Me cercaron, sí, me tuvieron cercado.</p>
<p class="sz">En el nombre de Jehová seguí manteniéndolas a distancia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Me cercaron como abejas;</p>
<p class="sz">fueron extinguidas como un fuego de zarzas.</p>
<p class="sz">En el nombre de Jehová seguí manteniéndolas a distancia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Me empujaste reciamente para que cayera,</p>
<p class="sz">pero Jehová mismo me ayudó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Jah es mi abrigo y [mi] poder,</p>
<p class="sz">y para mí llega a ser salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Voz de un clamor gozoso y salvación</p>
<p class="sz">hay en las tiendas de los justos.</p>
<p class="sz">La diestra de Jehová está demostrando energía vital.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>La diestra de Jehová [se] está ensalzando;</p>
<p class="sz">la diestra de Jehová está demostrando energía vital.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>No moriré, sino que seguiré viviendo,</p>
<p class="sz">para poder declarar las obras de Jah.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Jah me corrigió severamente,</p>
<p class="sz">pero no me entregó a la muerte misma.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Ábranme las puertas de la justicia.</p>
<p class="sz">Entraré en ellas; elogiaré a Jah.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Esta es la puerta de Jehová.</p>
<p class="sz">Los justos mismos entrarán en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Te elogiaré, porque me respondiste</p>
<p class="sz">y llegaste a ser mi salvación.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>La piedra que los edificadores rechazaron</p>
<p class="sz">ha llegado a ser cabeza del ángulo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Esto ha venido a ser de parte de Jehová mismo;</p>
<p class="sz">es maravilloso a nuestros ojos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Este es el día que Jehová ha hecho;</p>
<p class="sz">ciertamente estaremos gozosos y nos regocijaremos en él.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>¡Ay, pues, Jehová, salva, sí, por favor!</p>
<p class="sz">¡Ay, pues, Jehová, otorga éxito, sí, por favor!</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Bendito sea Aquel que viene en el nombre de Jehová;</p>
<p class="sz">los hemos bendecido a ustedes desde la casa de Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Jehová es el Divino,</p>
<p class="sz">y él nos da luz.</p>
<p class="sp">Aten la procesión festiva con ramas mayores,</p>
<p class="sz">hasta los cuernos del altar.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Tú eres mi Divino, y te elogiaré;</p>
<p class="sz">mi Dios... te ensalzaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter118_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Den gracias a Jehová, porque él es bueno;</p>
<p class="sz">porque su bondad amorosa es hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sx">א [<i>’Á·lef</i>]</p>
</body>
</html>
