<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 58</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. “No arruines.” De David. Miktam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58"></a><a id="chapter58_verse1"></a><span class="ch"><b>58 </b></span>¿En su silencio pueden ustedes  realmente  hablar acerca de justicia misma?</p>
<p class="sz">¿Pueden juzgar en rectitud misma, oh hijos de los hombres?</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>¡Cuánto más, al contrario, practican ustedes con el corazón injusticia absoluta en la tierra,</p>
<p class="sz">y preparan el camino para la mismísima violencia de sus manos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Los inicuos han sido perversos desde la matriz;</p>
<p class="sz">han andado errantes desde el vientre en adelante;</p>
<p class="sz">están hablando mentiras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>La ponzoña de ellos es como la ponzoña de la serpiente,</p>
<p class="sz">sordos como la cobra que tapa su oído,</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>que no quiere escuchar la voz de encantadores,</p>
<p class="sz">aunque alguien sabio esté atando con hechizos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Oh Dios, quiébrales los dientes en la boca.</p>
<p class="sz">Rompe las quijadas mismas de leoncillos crinados, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Disuélvanse como en aguas que van corriendo;</p>
<p class="sz">doble él el arco para sus flechas mientras ellos se desploman.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Como un caracol que se va derritiendo anda él;</p>
<p class="sz">como aborto de mujer, ciertamente no contemplarán el sol.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Antes que las ollas de ustedes sientan el cambrón encendido,</p>
<p class="sz">tanto el verde vivo como el que arde, él se los llevará como un viento tempestuoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El justo se regocijará porque ha contemplado la venganza.</p>
<p class="sz">Sus pasos bañará en la sangre del inicuo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter58_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y la humanidad dirá: “De seguro hay fruto para el justo.</p>
<p class="sz">De seguro existe un Dios que está juzgando en la tierra”.</p>
</body>
</html>
