<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 59</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director. “No arruines.” De David. Miktam. Cuando Saúl envió, y se quedaron vigilando la casa, para darle muerte.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59"></a><a id="chapter59_verse1"></a><span class="ch"><b>59 </b></span>Líbrame de mis enemigos, oh Dios mío;</p>
<p class="sz">contra los que se levantan contra mí quieras protegerme.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Líbrame de los practicantes de lo que es perjudicial,</p>
<p class="sz">y de hombres culpables de sangre sálvame.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Pues, ¡mira!, han acechado mi alma;</p>
<p class="sz">los fuertes lanzan un ataque contra mí,</p>
<p class="sz">no por sublevación de parte mía, ni pecado alguno de parte mía, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Aunque no hay error, corren y se alistan.</p>
<p class="sz">Despierta, sí, a mi llamar, y ve.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Y tú, oh Jehová Dios de los ejércitos, eres el Dios de Israel.</p>
<p class="sz">De veras despierta para dirigir tu atención a todas las naciones.</p>
<p class="sz">No muestres favor a traidores perjudiciales. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Siguen volviendo al atardecer;</p>
<p class="sz">siguen ladrando como un perro, y dan la vuelta a la ciudad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>¡Mira! Borbotean con su boca;</p>
<p class="sz">espadas hay en sus labios,</p>
<p class="sz">Pues, ¿quién está escuchando?</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Pero tú mismo, oh Jehová, te reirás de ellos;</p>
<p class="sz">harás escarnio de todas las naciones.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Oh Fuerza mía, hacia ti ciertamente me mantendré alerta;</p>
<p class="sz">porque Dios es mi altura segura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>El Dios de bondad amorosa para conmigo, él mismo se presentará delante de mí;</p>
<p class="sz">Dios mismo me hará poner la vista sobre mis opositores.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>No los mates, para que mi pueblo no se olvide.</p>
<p class="sz">Por tu energía vital haz que anden errantes,</p>
<p class="sz">y rebájalos, oh escudo nuestro, Jehová,</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>a causa del pecado de su boca, la palabra de sus labios;</p>
<p class="sz">y sean ellos atrapados en su orgullo,</p>
<p class="sz">aun por el maldecir y el engaño que ensayan.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Acábalos en furia;</p>
<p class="sz">acábalos, para que no sean;</p>
<p class="sz">y sepan ellos que Dios está gobernando en Jacob hasta los cabos de la tierra. <i>Sélah</i>.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y vuelvan ellos al atardecer;</p>
<p class="sz">ladren como un perro y den la vuelta a la ciudad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Anden errantes esos mismos en busca de algo de comer;</p>
<p class="sz">no queden satisfechos ni pernocten.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero en cuanto a mí, yo cantaré acerca de tu fuerza,</p>
<p class="sz">y a la mañana informaré gozosamente acerca de tu bondad amorosa.</p>
<p class="sp">Porque has resultado ser altura segura para mí</p>
<p class="sz">y lugar adonde huir en el día de mi angustia.</p>
<p class="sl"><a id="chapter59_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oh Fuerza mía, a ti te celebraré con melodía,</p>
<p class="sz">porque Dios es mi altura segura, el Dios de bondad amorosa para conmigo.</p>
</body>
</html>
