<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 81</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre el Guitit. De Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81"></a><a id="chapter81_verse1"></a><span class="ch"><b>81 </b></span>Oh, clamen ustedes gozosamente a Dios nuestra fuerza;</p>
<p class="sz">griten en triunfo al Dios de Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Toquen una melodía y tomen una pandereta,</p>
<p class="sz">el arpa agradable junto con el instrumento de cuerdas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>En la luna nueva, toquen el cuerno;</p>
<p class="sz">en la luna llena, para el día de nuestra fiesta.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Porque es una disposición reglamentaria para Israel,</p>
<p class="sz">una decisión judicial del Dios de Jacob.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Como recordatorio él lo impuso a José mismo,</p>
<p class="sz">cuando iba saliendo sobre la tierra de Egipto.</p>
<p class="sz">Un lenguaje que yo no conocía seguí oyendo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>“Yo aparté su hombro aun de [la] carga;</p>
<p class="sz">sus propias manos quedaron libres hasta del cesto.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>En angustia llamaste, y procedí a librarte;</p>
<p class="sz">empecé a responderte en el lugar oculto del trueno.</p>
<p class="sz">Me puse a examinarte junto a las aguas de Meribá. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Oye, oh pueblo mío, y ciertamente daré testimonio contra ti,</p>
<p class="sz">oh Israel, si me escuchas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>En medio de ti no resultará haber dios extraño;</p>
<p class="sz">y no te inclinarás ante un dios extranjero.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Yo, Jehová, soy Dios tuyo,</p>
<p class="sz">Aquel que te hizo subir de la tierra de Egipto.</p>
<p class="sz">Abre bien la boca, y yo la llenaré.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Pero mi pueblo no ha escuchado mi voz;</p>
<p class="sz">e Israel mismo no ha mostrado disposición favorable para conmigo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y por eso dejé que fueran en la terquedad de su corazón;</p>
<p class="sz">fueron andando en sus propios consejos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¡Oh, que mi pueblo estuviera escuchándome,</p>
<p class="sz">oh, que Israel mismo anduviera en mis caminos mismos!</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>A sus enemigos yo fácilmente sojuzgaría,</p>
<p class="sz">y contra sus adversarios volvería mi mano.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En cuanto a los que odian intensamente a Jehová, vendrán a él encogidos de temor,</p>
<p class="sz">y su tiempo resultará ser hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter81_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y él seguirá alimentándolo de la grosura del trigo,</p>
<p class="sz">y de la roca yo te satisfaré con miel misma.”</p>
</body>
</html>
