<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 83</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Canción. Melodía de Asaf.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83"></a><a id="chapter83_verse1"></a><span class="ch"><b>83 </b></span>Oh Dios, no haya silencio de parte tuya;</p>
<p class="sz">no te quedes mudo, y no permanezcas quieto, oh Divino.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Pues, ¡mira!, tus mismos enemigos están en alboroto;</p>
<p class="sz">y los mismos que te odian intensamente han levantado la cabeza.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Contra tu pueblo astutamente continúan su habla confidencial;</p>
<p class="sz">y conspiran contra aquellos a quienes ocultas.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Han dicho: “Vengan y raigámoslos para que no sean nación,</p>
<p class="sz">para que el nombre de Israel no sea recordado más”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Porque con el corazón han intercambiado consejos unidamente;</p>
<p class="sz">contra ti procedieron a celebrar aun un pacto,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>las tiendas de Edom y los ismaelitas, Moab y los hagritas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Guebal y Ammón y Amaleq,</p>
<p class="sz">Filistea junto con los habitantes de Tiro.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>También, Asiria misma se ha unido a ellos;</p>
<p class="sz">han llegado a servir de brazo a los hijos de Lot. <i>Sélah.</i></p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>Hazles como a Madián, como a Sísara,</p>
<p class="sz">como a Jabín en el valle torrencial de Cisón.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Fueron aniquilados en En-dor;</p>
<p class="sz">llegaron a ser estiércol para el suelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En cuanto a sus nobles, haz que estos sean como Oreb y como Zeeb,</p>
<p class="sz">y como Zébah y como Zalmuná a todos sus adalides,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>que han dicho: “Tomemos posesión de los lugares de habitación de Dios para nosotros”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Oh Dios mío, hazlos como un remolino de cardos,</p>
<p class="sz">como rastrojo delante de un viento.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Como un fuego que quema el bosque</p>
<p class="sz">y como una llama que abrasa las montañas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>justamente así quieras seguir tras ellos con tu tormenta</p>
<p class="sz">y quieras perturbarlos con tu propio viento de tempestad.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Llena sus rostros de deshonra,</p>
<p class="sz">para que la gente busque tu nombre, oh Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Oh, sean avergonzados y perturbados para todo tiempo,</p>
<p class="sz">y queden corridos y perezcan;</p>
<p class="sl"><a id="chapter83_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>para que la gente sepa que tú, cuyo nombre es Jehová,</p>
<p class="sz">tú solo eres el Altísimo sobre toda la tierra.</p>
</body>
</html>
