<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sw">Al director sobre la octava baja. Melodía de David. </p>
<p class="sl"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Sálvame, sí, oh Jehová, porque se ha acabado el que es leal;</p>
<p class="sz">porque los fieles han desaparecido de los hijos de los hombres.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Siguen hablándose falsedad el uno al otro;</p>
<p class="sz">con labio meloso siguen hablando aun con corazón doble.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jehová cortará todos los labios melosos,</p>
<p class="sz">la lengua que habla grandes cosas,</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>los que han dicho: “Con nuestra lengua prevaleceremos.</p>
<p class="sz">Nuestros labios están con nosotros. ¿Quién será amo de nosotros?”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>“A causa del despojo violento de los afligidos, a causa del suspirar de los pobres,</p>
<p class="sz">me levantaré en la actualidad”, dice Jehová.</p>
<p class="sz">“Lo pondré en salvo contra cualquiera que le lance bufidos.”</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>Los dichos de Jehová son dichos puros,</p>
<p class="sz">como plata refinada en un horno de fundición de tierra, clarificada siete veces.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Tú mismo, oh Jehová, los guardarás;</p>
<p class="sz">tú conservarás a cada uno desde esta generación hasta tiempo indefinido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter12_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Todo en derredor andan los inicuos,</p>
<p class="sz">porque la vileza es ensalzada entre los hijos de los hombres.</p>
</body>
</html>
