<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Salmo 105</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Salmos</p><p class="sl"><a id="chapter105"></a><a id="chapter105_verse1"></a><span class="ch"><b>105 </b></span>Den gracias a Jehová, invoquen su nombre,</p>
<p class="sz">den a conocer entre los pueblos sus tratos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse2"></a> <b><sup>2 </sup></b>Cántenle, prodúzcanle melodía,</p>
<p class="sz">interésense intensamente en todas sus maravillosas obras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse3"></a> <b><sup>3 </sup></b>Jáctense en el santo nombre de él.</p>
<p class="sz">Regocíjese el corazón de los que buscan a Jehová.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse4"></a> <b><sup>4 </sup></b>Procuren hallar a Jehová y su fuerza.</p>
<p class="sz">Busquen su rostro constantemente.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse5"></a> <b><sup>5 </sup></b>Acuérdense de sus maravillosas obras que él ha ejecutado,</p>
<p class="sz">de sus milagros y de las decisiones judiciales de su boca,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse6"></a> <b><sup>6 </sup></b>oh descendencia de Abrahán su siervo,</p>
<p class="sz">ustedes, los hijos de Jacob, sus escogidos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse7"></a> <b><sup>7 </sup></b>Él es Jehová nuestro Dios.</p>
<p class="sz">Sus decisiones judiciales están en toda la tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse8"></a> <b><sup>8 </sup></b>Él se ha acordado de su pacto aun hasta tiempo indefinido,</p>
<p class="sz">de la palabra que él mandó, a mil generaciones,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse9"></a> <b><sup>9 </sup></b>el cual pacto celebró con Abrahán,</p>
<p class="sz">y de su declaración jurada a Isaac,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y la cual declaración él mantuvo fija como disposición reglamentaria aun a Jacob,</p>
<p class="sz">como pacto de duración indefinida aun a Israel,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>diciendo: “Te daré la tierra de Canaán</p>
<p class="sz">como el lote de la herencia de ustedes”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Esto era cuando ellos resultaban ser pocos en número,</p>
<p class="sz">sí, muy pocos, y residentes forasteros en ella.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y ellos siguieron andando de nación en nación,</p>
<p class="sz">de un reino a otro pueblo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>No permitió que ningún humano los defraudara,</p>
<p class="sz">antes bien, a causa de ellos censuró a reyes,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>diciendo: “No toquen ustedes a mis ungidos,</p>
<p class="sz">y a mis profetas no hagan nada malo”.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Y procedió a llamar un hambre sobre la tierra;</p>
<p class="sz">quebró toda vara alrededor de la cual se suspendían panes anulares.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Envió delante de ellos a un hombre</p>
<p class="sz">que fue vendido para ser esclavo, José.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Con grilletes afligieron sus pies,</p>
<p class="sz">en hierros entró su alma;</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>hasta el tiempo en que vino su palabra,</p>
<p class="sz">el dicho mismo de Jehová lo refinó.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>El rey envió para soltarlo,</p>
<p class="sz">el gobernante de los pueblos, para dejarlo ir libre.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Lo puso como amo de su casa</p>
<p class="sz">y como gobernante sobre toda su propiedad,</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>para atar a sus príncipes según agradara a su alma,</p>
<p class="sz">y para que enseñara sabiduría hasta a sus hombres de edad madura.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>E Israel procedió a entrar en Egipto,</p>
<p class="sz">y Jacob mismo residió como forastero en la tierra de Cam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Y él siguió haciendo a su pueblo muy fructífero,</p>
<p class="sz">y gradualmente lo hizo más poderoso que sus adversarios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Dejó que el corazón de ellos cambiara para que odiaran a su pueblo,</p>
<p class="sz">para que se portaran astutamente contra sus siervos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Envió a Moisés su siervo,</p>
<p class="sz">a Aarón, a quien había escogido.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>Ellos pusieron entre aquellos los asuntos de sus señales,</p>
<p class="sz">y los milagros en la tierra de Cam.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse28"></a><b><sup>28 </sup></b>Él envió oscuridad, y así lo hizo oscuro;</p>
<p class="sz">y no se rebelaron contra sus palabras.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse29"></a><b><sup>29 </sup></b>Cambió sus aguas en sangre,</p>
<p class="sz">y procedió a hacer morir sus peces.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse30"></a><b><sup>30 </sup></b>Su tierra pululó de ranas,</p>
<p class="sz">en los cuartos interiores de sus reyes.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse31"></a><b><sup>31 </sup></b>Dijo que entraran los tábanos,</p>
<p class="sz">jejenes en todos sus territorios.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse32"></a><b><sup>32 </sup></b>Hizo que sus precipitaciones fueran granizo,</p>
<p class="sz">un fuego llameante en su tierra.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse33"></a><b><sup>33 </sup></b>Y procedió a herir sus vides y sus higueras,</p>
<p class="sz">y a quebrar los árboles de su territorio.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse34"></a><b><sup>34 </sup></b>Dijo que entraran las langostas,</p>
<p class="sz">y una especie de langosta, aun sin número.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse35"></a><b><sup>35 </sup></b>Y estas se pusieron a comer toda la vegetación de la tierra de ellos;</p>
<p class="sz">también se pusieron a comer el fruto de su suelo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse36"></a><b><sup>36 </sup></b>Y él procedió a derribar a todo primogénito en su tierra,</p>
<p class="sz">el principio de toda su facultad generativa.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse37"></a><b><sup>37 </sup></b>Y empezó a sacarlos con plata y oro;</p>
<p class="sz">y entre sus tribus no hubo nadie que viniera tropezando.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse38"></a><b><sup>38 </sup></b>Egipto se regocijó cuando salieron,</p>
<p class="sz">porque el pavor de ellos había caído sobre ellos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse39"></a><b><sup>39 </sup></b>Él extendió una nube por pantalla,</p>
<p class="sz">y fuego para alumbrar de noche.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse40"></a><b><sup>40 </sup></b>Pidieron, y procedió a traer codornices,</p>
<p class="sz">y con pan del cielo siguió satisfaciéndolos.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse41"></a><b><sup>41 </sup></b>Abrió una roca, y aguas empezaron a manar;</p>
<p class="sz">estas pasaron por las regiones áridas como un río.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse42"></a><b><sup>42 </sup></b>Porque se acordó de su santa palabra que habló con Abrahán su siervo.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse43"></a><b><sup>43 </sup></b>Por lo tanto sacó a su pueblo con alborozo,</p>
<p class="sz">a sus escogidos aun con un clamor gozoso.</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse44"></a><b><sup>44 </sup></b>Y gradualmente les dio las tierras de las naciones</p>
<p class="sz">—y ellos siguieron tomando posesión del producto del duro trabajo de grupos nacionales—</p>
<p class="sl"><a id="chapter105_verse45"></a><b><sup>45 </sup></b>a fin de que guardaran sus disposiciones reglamentarias</p>
<p class="sz">y observaran sus propias leyes.</p>
<p class="sz">¡Alaben a Jah!</p>
</body>
</html>
