<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Santiago 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Santiago</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Hermanos míos, ustedes no tienen la fe de nuestro Señor Jesucristo, nuestra gloria, con actos de favoritismo, ¿verdad? <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Pues, si entra en una reunión de ustedes un varón con anillos de oro en los dedos y con ropa espléndida, pero entra también un pobre con ropa sucia, <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>pero ustedes miran con favor al que lleva la ropa espléndida y dicen: “Tú toma este asiento aquí en un lugar excelente”, y dicen al pobre: “Tú quédate de pie”, o: “Toma tú ese asiento allá debajo de mi escabel”, <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>tienen distinción de clases entre sí y han llegado a ser jueces que dictan fallos inicuos, ¿no es verdad?</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Escuchen, mis amados hermanos. Dios escogió a los que son pobres respecto al mundo para que sean ricos en fe y herederos del reino, que él prometió a los que lo aman, ¿no es verdad? <a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Ustedes, sin embargo, han deshonrado al pobre. Los ricos los oprimen a ustedes, y los arrastran ante los tribunales, ¿no es verdad? <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Blasfeman contra el nombre excelente por el cual ustedes fueron llamados, ¿no es verdad? <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Por eso, si ustedes practican el llevar a cabo la ley real según la escritura: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo”, hacen bastante bien. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero si continúan mostrando favoritismo, están obrando un pecado, porque son censurados por la ley como transgresores.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque cualquiera que observa toda la Ley, pero da un paso en falso en un solo punto, se ha hecho ofensor respecto de todos ellos. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque el que dijo: “No debes cometer adulterio”, también dijo: “No debes asesinar”. Ahora bien, si no cometes adulterio, pero sí asesinas, te has hecho transgresor de ley. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Sigan hablando de tal modo y sigan haciendo de tal modo como lo hacen los que van a ser juzgados por la ley de un pueblo libre. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque al que no practica misericordia se le hará [su] juicio sin misericordia. La misericordia se alboroza triunfalmente sobre el juicio.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>¿De qué provecho es, hermanos míos, que alguno diga que tiene fe, pero no tenga obras? Esa fe no puede salvarlo, ¿verdad? <a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Si un hermano o una hermana están en estado de desnudez y carecen del alimento suficiente para el día, <a id="chapter2_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>y sin embargo alguno de entre ustedes les dice: “Vayan en paz, manténganse calientes y bien alimentados”, pero ustedes no les dan las cosas necesarias para [su] cuerpo, ¿de qué provecho es? <a id="chapter2_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Así, también, la fe, si no tiene obras, está muerta en sí misma.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>No obstante, alguien dirá: “Tú tienes fe, y yo tengo obras. Muéstrame tu fe aparte de las obras, y yo te mostraré mi fe por mis obras”. <a id="chapter2_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Tú crees que hay un solo Dios, ¿verdad? Haces bastante bien. Y sin embargo los demonios creen y se estremecen. <a id="chapter2_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Pero, ¿quieres saber, oh hombre vano, que la fe aparte de las obras es inactiva? <a id="chapter2_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>¿No fue declarado justo por obras nuestro padre Abrahán después que hubo ofrecido a Isaac su hijo sobre el altar? <a id="chapter2_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Contemplas que [su] fe obró junto con sus obras, y por [sus] obras [su] fe fue perfeccionada, <a id="chapter2_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>y se cumplió la escritura que dice: “Abrahán puso fe en Jehová, y le fue contado por justicia”, y vino a ser llamado “amigo de Jehová”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Ustedes ven que el hombre ha de ser declarado justo por obras, y no por fe solamente. <a id="chapter2_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>De la misma manera, también, Rahab la ramera, ¿no fue declarada justa por obras, después que hubo recibido hospitalariamente a los mensajeros y los hubo enviado por otro camino? <a id="chapter2_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>En verdad, como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras está muerta.</p>
</body>
</html>
