<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Santiago</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1494"></a><b>La Carta de Santiago</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Santiago, esclavo de Dios y de[l] Señor Jesucristo, a las doce tribus que están esparcidas por todas partes:</p>
<p class="sb">¡Saludos!</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Considérenlo todo gozo, mis hermanos, cuando se encuentren en diversas pruebas, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>puesto que ustedes saben que esta cualidad probada de su fe obra aguante. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Pero que el aguante tenga completa su obra, para que sean completos y sanos en todo respecto, sin tener deficiencia en nada.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por lo tanto, si alguno de ustedes tiene deficiencia en cuanto a sabiduría, que siga pidiéndole a Dios, porque él da generosamente a todos, y sin echar en cara; y le será dada. <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pero que siga pidiendo con fe, sin dudar nada, porque el que duda es semejante a una ola del mar impelida por el viento y aventada de una parte a otra. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>De hecho, no vaya a figurarse ese hombre que recibirá cosa alguna de Jehová; <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>es un hombre indeciso, inconstante en todos sus caminos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero que el hermano de condición humilde se alboroce a causa de su ensalzamiento, <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>y el rico a causa de su humillación, porque como una flor de la vegetación pasará. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque el sol sale con su calor abrasador y marchita la vegetación, y la flor de esta se cae, y la belleza de su apariencia externa perece. Así, también, el rico se desvanecerá en sus maneras de proceder en la vida.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Feliz es el hombre que sigue aguantando la prueba, porque al llegar a ser aprobado recibirá la corona de la vida, que Jehová prometió a los que continúan amándolo. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Al estar bajo prueba, que nadie diga: “Dios me somete a prueba”. Porque con cosas malas Dios no puede ser sometido a prueba, ni somete a prueba él mismo a nadie. <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Más bien, cada uno es probado al ser provocado y cautivado por su propio deseo. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Entonces el deseo, cuando se ha hecho fecundo, da a luz el pecado; a su vez, el pecado, cuando se ha realizado, produce la muerte.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>No se extravíen, mis amados hermanos. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Toda dádiva buena y todo don perfecto es de arriba, porque desciende del Padre de las luces [celestes], y con él no hay la variación del giro de la sombra. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Porque fue su voluntad, él nos produjo por la palabra de la verdad, para que fuéramos ciertas primicias de sus criaturas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Sepan esto, mis amados hermanos. Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar, lento en cuanto a ira; <a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>porque la ira del hombre no obra la justicia de Dios. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Por lo tanto, desechen toda suciedad, y esa cosa superflua, la maldad, y acepten con apacibilidad la implantación de la palabra que puede salvar sus almas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse22"></a><b><sup>22 </sup></b>Sin embargo, háganse hacedores de la palabra, y no solamente oidores, engañándose a sí mismos con razonamiento falso. <a id="chapter1_verse23"></a><b><sup>23 </sup></b>Porque si alguno es oidor de la palabra, y no hacedor, este es semejante al hombre que mira su rostro natural en un espejo. <a id="chapter1_verse24"></a><b><sup>24 </sup></b>Pues se mira, y allá se va e inmediatamente olvida qué clase de hombre es. <a id="chapter1_verse25"></a><b><sup>25 </sup></b>Pero el que mira con cuidado en la ley perfecta que pertenece a la libertad, y persiste en [ella], este, por cuanto se ha hecho, no un oidor olvidadizo, sino un hacedor de la obra, será feliz al hacer[la].</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse26"></a><b><sup>26 </sup></b>Si a un hombre le parece que es adorador formal, y con todo no refrena su lengua, sino que sigue engañando su propio corazón, la forma de adoración de este hombre es vana. <a id="chapter1_verse27"></a><b><sup>27 </sup></b>La forma de adoración que es limpia e incontaminada desde el punto de vista de nuestro Dios y Padre es esta: cuidar de los huérfanos y de las viudas en su tribulación, y mantenerse sin mancha del mundo.</p>
</body>
</html>
