<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Santiago 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Santiago</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>¿De qué fuente son las guerras y de qué fuente son las peleas entre ustedes? ¿No son de esta fuente, a saber, de sus deseos vehementes de placer sensual que se hallan en conflicto en sus miembros? <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Ustedes desean, y sin embargo no tienen. Siguen asesinando y codiciando, y sin embargo no pueden obtener. Siguen peleando y guerreando. No tienen, porque no piden. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Sí piden, y sin embargo no reciben, porque piden con un propósito malo, para gastar[lo] en los deseos vehementes que tienen de placer sensual.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Adúlteras, ¿no saben que la amistad con el mundo es enemistad con Dios? Cualquiera, por lo tanto, que quiere ser amigo del mundo está constituyéndose enemigo de Dios. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>¿O se figuran ustedes que la escritura dice en balde: “Es con tendencia hacia la envidia con lo que el espíritu que se ha domiciliado en nosotros sigue anhelando”? <a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Sin embargo, la bondad inmerecida que él da es mayor. Por eso se dice: “Dios se opone a los altivos, pero da bondad inmerecida a los humildes”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Sujétense, por lo tanto, a Dios; pero opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes. <a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos. <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Dense a la desdicha, y laméntense, y lloren. Que su risa se torne en lamento, y [su] gozo en desaliento. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Humíllense a los ojos de Jehová, y él los ensalzará.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Dejen de hablar unos contra otros, hermanos. El que habla contra un hermano o juzga a su hermano habla contra ley y juzga ley. Ahora bien, si juzgas ley, no eres hacedor de ley, sino juez. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Uno solo hay que es legislador y juez, el que puede salvar y destruir. Pero tú, ¿quién eres, para que estés juzgando a [tu] prójimo?</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Vamos, ahora, ustedes los que dicen: “Hoy o mañana iremos a tal ciudad y allí pasaremos un año, y negociaremos y haremos ganancias”, <a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>cuando el caso es que ustedes no saben lo que será su vida mañana. Porque son una neblina que aparece por un poco de tiempo y luego desaparece. <a id="chapter4_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>En vez de eso, deberían decir: “Si Jehová quiere, viviremos y también haremos esto o aquello”. <a id="chapter4_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Pero ahora ustedes se glorían en sus alardes llenos de presunción. Todo ese gloriarse es inicuo. <a id="chapter4_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Por lo tanto, si uno sabe hacer lo que es correcto y, sin embargo, no lo hace, es para él un pecado.</p>
</body>
</html>
