<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Santiago 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Santiago</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>No muchos de ustedes deberían hacerse maestros, hermanos míos, sabiendo que recibiremos juicio más severo. <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque todos tropezamos muchas veces. Si alguno no tropieza en palabra, este es varón perfecto, capaz de refrenar también [su] cuerpo entero. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Si a los caballos les ponemos frenos en la boca para que nos obedezcan, manejamos también su cuerpo entero. <a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Miren! Hasta los barcos, aunque son tan grandes y son impelidos por vientos recios, son dirigidos por un timón muy pequeño a donde la inclinación del timonel lo desea.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Así, también, la lengua es un miembro pequeño, y sin embargo hace grandes alardes. ¡Miren! ¡Con cuán pequeño fuego se incendia tan grande bosque! <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Pues bien, la lengua es un fuego. La lengua constituye un mundo de injusticia entre nuestros miembros, porque mancha todo el cuerpo y enciende en llamas la rueda de la vida natural y es encendida en llamas por el Gehena. <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque toda especie de bestias salvajes así como de aves y de cosas que se arrastran y de criaturas marinas ha de ser domada y ha sido domada por el género humano. <a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Pero la lengua, nadie de la humanidad puede domarla. Cosa ingobernable y perjudicial, está llena de veneno mortífero. <a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Con ella bendecimos a Jehová, sí, [al] Padre, y, no obstante, con ella maldecimos a hombres que han llegado a la existencia “a la semejanza de Dios”. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De la misma boca salen bendición y maldición.</p>
<p class="sb">No es correcto, hermanos míos, que estas cosas sigan ocurriendo de esta manera. <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>La fuente no hace que lo dulce y lo amargo salgan burbujeando por la misma abertura, ¿verdad? <a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Hermanos míos, la higuera no puede producir aceitunas, ni la vid higos, ¿verdad? Tampoco puede el agua salada producir agua dulce.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>¿Quién es sabio y entendido entre ustedes? Que muestre por su conducta excelente sus obras con una apacibilidad que pertenece a la sabiduría. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero si ustedes tienen en el corazón amargos celos y espíritu de contradicción, no anden haciendo alardes y mintiendo contra la verdad. <a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Esta no es la sabiduría que desciende de arriba, sino que es [la] terrenal, animal, demoníaca. <a id="chapter3_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque donde hay celos y espíritu de contradicción, allí hay desorden y toda cosa vil.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Pero la sabiduría de arriba es primeramente casta, luego pacífica, razonable, lista para obedecer, llena de misericordia y buenos frutos, sin hacer distinciones por parcialidad, sin ser hipócrita. <a id="chapter3_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Además, en cuanto al fruto de la justicia, su semilla se siembra en condiciones pacíficas para los que están haciendo la paz.</p>
</body>
</html>
