<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Sofonías</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1178"></a><b>Sofonías</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>La palabra de Jehová que le ocurrió a Sofonías hijo de Cusí hijo de Guedalías hijo de Amarías hijo de Ezequías en los días de Josías hijo de Amón el rey de Judá:</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Sin falta pondré fin a todo de sobre la superficie del suelo”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>“Pondré fin al hombre terrestre y a la bestia. Pondré fin a la criatura voladora de los cielos y a los peces del mar, y a los tropiezos con los inicuos; y ciertamente cortaré a la humanidad de la superficie del suelo —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y ciertamente extenderé mi mano contra Judá y contra todos los habitantes de Jerusalén, y ciertamente cortaré de este lugar a los restantes del Baal, el nombre de los sacerdotes de los dioses extranjeros junto con los sacerdotes, <a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>y a los que están inclinándose en los techos ante el ejército de los cielos, y a los que están inclinándose, haciendo firmes juramentos a Jehová y haciendo firmes juramentos por Malcam; <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>y a los que están retrayéndose de seguir a Jehová y a los que no han buscado a Jehová ni han inquirido de él.”</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Guárdese silencio delante del Señor Soberano Jehová; porque el día de Jehová se acerca, porque Jehová ha preparado un sacrificio; ha santificado a sus invitados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Y en el día del sacrificio de Jehová tiene que ocurrir que yo ciertamente daré atención a los príncipes, y a los hijos del rey, y a todos los que llevan atavío extranjero. <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y ciertamente daré atención a todo el que suba a la plataforma en aquel día, a los que llenan de violencia y engaño la casa de sus amos. <a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y en aquel día —es la expresión de Jehová— tiene que ocurrir el sonido de un alarido, desde la Puerta del Pescado, y un aullar desde el segundo barrio, y un gran estallido desde las colinas. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Aúllen, habitantes de Mactés, porque todas las personas que son comerciantes han sido reducidas a silencio; todos los que pesan plata han sido cortados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Y en aquel tiempo tiene que ocurrir que con lámparas escudriñaré cuidadosamente a Jerusalén, y ciertamente daré atención a los hombres que se congelan sobre sus heces [y] que dicen en su corazón: ‘Jehová no hará bien, y no hará mal’. <a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y su riqueza tiene que llegar a ser para pillaje y sus casas para yermo desolado. Y edificarán casas, pero no las ocuparán; y plantarán viñas, pero no beberán el vino de ellas.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>”El gran día de Jehová está cerca. Está cerca, y hay un apresurarse muchísimo [de él]. El sonido del día de Jehová es amargo. Allí un hombre poderoso da un grito. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Ese día es día de furor, día de angustia y de zozobra, día de tempestad y de desolación, día de oscuridad y de tenebrosidad, día de nubes y de densas tinieblas, <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>día de cuerno y de señal de alarma, contra las ciudades fortificadas y contra las elevadas torres de las esquinas. <a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Y ciertamente causaré angustia a la humanidad, y ciertamente andarán como ciegos; porque han pecado contra Jehová. Y su sangre realmente será derramada como polvo, y sus entrañas como el estiércol. <a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Ni su plata ni su oro podrá librarlos en el día del furor de Jehová; sino que por el fuego de su celo toda la tierra será devorada, porque él hará un exterminio, realmente uno terrible, de todos los habitantes de la tierra.”</p>
</body>
</html>
