<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Tito 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Tito</p><p class="sb"><a id="chapter3"></a><a id="chapter3_verse1"></a><span class="ch"><b>3 </b></span>Continúa recordándoles que estén en sujeción y sean obedientes a los gobiernos y a las autoridades como gobernantes, que estén listos para toda buena obra, <a id="chapter3_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>que no hablen perjudicialmente de nadie, que no sean belicosos, que sean razonables, y desplieguen toda apacibilidad para con todos los hombres. <a id="chapter3_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Porque hasta nosotros en un tiempo éramos insensatos, desobedientes, extraviados, esclavizados a diversos deseos y placeres, ocupados en maldad y envidia, aborrecibles, y nos odiábamos unos a otros.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Sin embargo, cuando se manifestó la bondad y el amor para con el hombre de parte de nuestro Salvador, Dios, <a id="chapter3_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>él nos salvó, no debido a obras de justicia que nosotros hubiéramos ejecutado, sino según su misericordia, mediante el baño que nos trajo a la vida y mediante hacernos nuevos por espíritu santo. <a id="chapter3_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Este [espíritu] él lo derramó ricamente sobre nosotros mediante Jesucristo nuestro Salvador, <a id="chapter3_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>para que, después de ser declarados justos en virtud de la bondad inmerecida de ese, llegáramos a ser herederos según una esperanza de vida eterna.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Fiel es el dicho, y respecto a estas cosas deseo que constantemente hagas afirmaciones sólidas, para que los que han creído a Dios tengan la mente [puesta] en mantener obras excelentes. Estas cosas son excelentes y provechosas a los hombres.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Pero evita cuestiones necias y genealogías y contienda y peleas acerca de la Ley, porque son inútiles y vanas. <a id="chapter3_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>En cuanto al hombre que promueve una secta, recházalo después de una primera y una segunda admonición; <a id="chapter3_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>sabiendo que tal hombre ha sido descaminado y está pecando, y a sí mismo se condena.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Cuando te envíe a Ártemas o a Tíquico, haz lo sumo posible por venir a mí en Nicópolis, porque es allí donde he decidido invernar. <a id="chapter3_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Cuidadosamente suministra lo de su viaje a Zenas, que está versado en la Ley, y a Apolos, para que no les falte nada. <a id="chapter3_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Pero que los nuestros también aprendan a mantener obras excelentes a fin de satisfacer sus necesidades apremiantes, para que no sean infructíferos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter3_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todos los que están conmigo te envían sus saludos. Da mis saludos a los que nos tienen cariño en la fe.</p>
<p class="sb">Que la bondad inmerecida sea con todos ustedes.</p>
<p class="sb"></p>
</body>
</html>
