<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Tito 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Tito</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Tú, sin embargo, sigue hablando las cosas que son apropiadas para la enseñanza saludable. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Que los hombres de edad sean moderados en los hábitos, serios, de juicio sano, saludables en fe, en amor, en aguante. <a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Igualmente, que las mujeres de edad sean reverentes en su comportamiento, no calumniadoras, ni esclavizadas a mucho vino, maestras de lo que es bueno; <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>para que hagan recobrar el juicio a las mujeres jóvenes para que estas amen a sus esposos, amen a sus hijos, <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>sean de juicio sano, castas, trabajadoras en casa, buenas, sujetas a sus propios esposos, para que no se hable injuriosamente de la palabra de Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Igualmente, sigue exhortando a los hombres de menos edad a que sean de juicio sano, <a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>en todas las cosas mostrándote tú mismo ejemplo de obras excelentes; mostrando incorrupción en tu enseñanza, seriedad, <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>habla saludable que no se pueda condenar; para que el hombre que está del lado opuesto se avergüence, al no tener nada vil que decir acerca de nosotros. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Que los esclavos estén en sujeción a sus dueños en todas las cosas y les sean de buen agrado, no siendo respondones, <a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>no cometiendo robos, sino desplegando buena fidelidad a plenitud, para que en todas las cosas adornen la enseñanza de nuestro Salvador, Dios.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Porque la bondad inmerecida de Dios que trae salvación a toda clase de hombres se ha manifestado, <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>y nos instruye a repudiar la impiedad y los deseos mundanos y a vivir con buen juicio y justicia y devoción piadosa en medio de este sistema de cosas actual, <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>mientras aguardamos la feliz esperanza y la gloriosa manifestación del gran Dios y de[l] Salvador nuestro, Cristo Jesús, <a id="chapter2_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>que se dio a sí mismo por nosotros para librarnos de toda clase de desafuero y limpiar para sí un pueblo peculiarmente suyo, celoso de obras excelentes.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Sigue hablando estas cosas y exhortando y censurando con plena autoridad para mandar. Que nadie jamás te desprecie.</p>
</body>
</html>
