<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Tito</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1476"></a><b>A Tito</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>Pablo, esclavo de Dios y apóstol de Jesucristo según la fe de los escogidos de Dios y el conocimiento exacto de la verdad que concuerda con la devoción piadosa <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>sobre la base de una esperanza de la vida eterna que Dios, que no puede mentir, prometió antes de tiempos de larga duración, <a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>mientras que a sus propios tiempos puso de manifiesto su palabra en la predicación que me fue encomendada, bajo mandato de nuestro Salvador, Dios; <a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>a Tito, un hijo genuino según una fe de la que participamos en común:</p>
<p class="sb">Que haya bondad inmerecida y paz de parte de Dios [el] Padre y de Cristo Jesús nuestro Salvador.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Por esta razón te dejé en Creta, para que corrigieras las cosas defectuosas e hicieras nombramientos de ancianos en ciudad tras ciudad, como te di órdenes; <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>si hay algún hombre libre de acusación, esposo de una sola mujer, que tenga hijos creyentes no acusados de disolución, ni ingobernables. <a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Porque el superintendente tiene que estar libre de acusación como mayordomo de Dios, no [ser] voluntarioso, ni propenso a la ira, ni borracho pendenciero, ni golpeador, ni ávido de ganancia falta de honradez, <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>sino hospitalario, amador del bien, de juicio sano, justo, leal, que ejerza autodominio, <a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>que se adhiera firmemente a la fiel palabra en lo que toca a su [arte de] enseñar, para que pueda exhortar por la enseñanza que es saludable y también censurar a los que contradicen.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque hay muchos hombres ingobernables, habladores sin provecho y engañadores de la mente, especialmente esos hombres que se adhieren a la circuncisión. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Hay que cerrar la boca a estos, puesto que estos mismos hombres siguen subvirtiendo casas enteras, enseñando cosas que no deben por causa de la ganancia falta de honradez. <a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Uno de entre ellos, su propio profeta, dijo: “Los cretenses siempre son mentirosos, bestias salvajes perjudiciales, glotones desocupados”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Este testimonio es verdadero. Por esta misma causa sigue censurándolos con severidad, para que estén saludables en la fe, <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y no presten atención a las fábulas judaicas y a los mandamientos de hombres que se apartan de la verdad. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Todas las cosas son limpias a los limpios. Pero a los contaminados y sin fe nada les es limpio, sino que tienen contaminada tanto la mente como la conciencia. <a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Declaran públicamente que conocen a Dios, pero por sus obras lo repudian, porque son detestables y desobedientes y no aprobados para obra buena de clase alguna.</p>
</body>
</html>
