<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter5"></a><a id="chapter5_verse1"></a><span class="ch"><b>5 </b></span>Entonces levanté los ojos de nuevo y vi; y, ¡mire!, un rollo que volaba. <a id="chapter5_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Así que me dijo: “¿Qué ves?”.</p>
<p class="sb">A mi vez dije: “Veo un rollo que vuela, y tiene una longitud de veinte codos, y tiene una anchura de diez codos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Entonces me dijo: “Esta es la maldición que sale sobre la superficie de toda la tierra, porque todo el que hurta, según lo de este lado, ha quedado libre de castigo; y todo el que hace un firme juramento, según lo de aquel lado, ha quedado libre de castigo. <a id="chapter5_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>‘He hecho que salga —es la expresión de Jehová de los ejércitos—, y tiene que entrar en la casa del ladrón y en la casa del que presta firme juramento falsamente en mi nombre; y tiene que alojarse en medio de su casa y exterminarlos a ella y sus maderos y sus piedras’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Entonces el ángel que hablaba conmigo salió y me dijo: “Levanta los ojos, por favor, y ve qué es esto que sale”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De modo que dije: “¿Qué es?”.</p>
<p class="sb">A su vez, él dijo: “Esto es la medida de efá que sale”. Y pasó a decir: “Este es el aspecto de ellos en toda la tierra”. <a id="chapter5_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y, ¡mire!, la tapa circular de plomo fue alzada; y esto es cierta mujer sentada en medio del efá. <a id="chapter5_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Así que él dijo: “Esta es la Iniquidad”. Y procedió a arrojarla [de vuelta] en medio del efá, después de lo cual arrojó la pesa de plomo sobre la boca de este.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Entonces levanté los ojos y vi, y, pues aquí venían saliendo dos mujeres, y había viento en sus alas. Y tenían alas como las alas de la cigüeña. Y gradualmente levantaron el efá entre la tierra y los cielos. <a id="chapter5_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que dije al ángel que hablaba conmigo: “¿Adónde llevan el efá?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter5_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>A su vez, él me dijo: “Para construirle una casa en la tierra de Sinar; y tiene que ser establecida firmemente, y tiene que ser depositada allí sobre su debido lugar”.</p>
</body>
</html>
