<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter10"></a><a id="chapter10_verse1"></a><span class="ch"><b>10 </b></span>“Hagan sus solicitudes a Jehová por lluvia en el tiempo de la lluvia primaveral, aun a Jehová, quien hace los nubarrones de tempestad, y [quien] les da un aguacero a ellos, a cada uno vegetación en el campo. <a id="chapter10_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Porque los terafim mismos han hablado lo que es mágico; y los practicantes de adivinación, por su parte, han contemplado falsedad en visión, y sueños que nada valen es lo que siguen hablando, y en vano tratan de consolar. Por eso ciertamente partirán como un rebaño; llegarán a estar afligidos, porque no hay pastor.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Contra los pastores mi cólera se ha enardecido, y a los caudillos parecidos a cabras pediré cuentas; porque Jehová de los ejércitos ha vuelto su atención a su hato, la casa de Judá, y los ha hecho como su caballo de dignidad en la batalla. <a id="chapter10_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>De él procede el hombre clave, de él el gobernante apoyador, de él el arco de batalla; de él sale todo señalador de tareas, todos juntos. <a id="chapter10_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y tienen que llegar a ser como hombres poderosos que pisan duro en el fango de [las] calles en la batalla. Y tienen que entrar en batalla, porque Jehová está con ellos; y los que cabalgan los caballos tendrán que experimentar vergüenza. <a id="chapter10_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y ciertamente haré superior a la casa de Judá, y a la casa de José salvaré. Y ciertamente les daré una morada, porque les mostraré misericordia; y tienen que llegar a ser como aquellos a los cuales yo no había desechado; porque yo soy Jehová su Dios, y les responderé. <a id="chapter10_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y los de Efraín tienen que llegar a ser justamente como un hombre poderoso, y su corazón tiene que regocijarse como por vino. Y sus propios hijos verán y ciertamente se regocijarán; su corazón estará gozoso en Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter10_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>”‘Ciertamente silbaré por ellos y los juntaré; porque ciertamente los redimiré, y ellos tienen que llegar a ser muchos, justamente como los que han llegado a ser muchos. <a id="chapter10_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y los esparciré como semilla entre los pueblos, y en los lugares distantes se acordarán de mí; y tienen que revivir con sus hijos y regresar. <a id="chapter10_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y tengo que traerlos de vuelta de la tierra de Egipto; y de Asiria los juntaré; y a la tierra de Galaad y al Líbano los traeré, y no se hallará [espacio] para ellos. <a id="chapter10_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y él tiene que pasar por el mar [con] angustia; y en el mar tiene que abatir [las] olas, y todas las profundidades del Nilo se tienen que secar. Y el orgullo de Asiria tiene que ser rebajado, y el cetro mismo de Egipto partirá. <a id="chapter10_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y ciertamente los haré superiores en Jehová, y en Su nombre andarán’, es la expresión de Jehová.”</p>
</body>
</html>
