<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter4"></a><a id="chapter4_verse1"></a><span class="ch"><b>4 </b></span>Y el ángel que hablaba conmigo procedió a regresar y despertarme, como a hombre a quien se despierta de su sueño. <a id="chapter4_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Entonces me dijo: “¿Qué ves?”.</p>
<p class="sb">Así que dije: “He visto, y, ¡mira!, hay un candelabro, todo de oro, con un tazón encima. Y sus siete lámparas están encima, aun siete; y las lámparas que están encima de él tienen siete tubos. <a id="chapter4_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y hay dos olivos junto a él, uno al lado derecho del tazón y uno a su lado izquierdo”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces respondí y dije al ángel que hablaba conmigo, diciendo: “¿Qué significan estas [cosas], mi señor?”. <a id="chapter4_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>De modo que el ángel que hablaba conmigo respondió y me dijo: “¿No sabes realmente lo que estas cosas significan?”.</p>
<p class="sb">A mi vez dije: “No, mi señor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>De consiguiente, respondió y me dijo: “Esta es la palabra de Jehová a Zorobabel, y dice: ‘“No por una fuerza militar, ni por poder, sino por mi espíritu”, ha dicho Jehová de los ejércitos. <a id="chapter4_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>¿Quién eres tú, oh gran montaña? Delante de Zorobabel [llegarás a ser] una tierra llana. Y él ciertamente sacará la piedra de remate. Habrá gritos a ella: “¡Qué encantadora! ¡Qué encantadora!”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter4_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>“Las mismas manos de Zorobabel han colocado el fundamento de esta casa, y sus propias manos [la] terminarán. Y tendrás que saber que Jehová de los ejércitos mismo me ha enviado a ustedes. <a id="chapter4_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Porque, ¿quién ha despreciado el día de las cosas pequeñas? Y ciertamente se regocijarán, y verán la plomada en la mano de Zorobabel. Estos siete son los ojos de Jehová. Discurren por toda la tierra”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y procedí a responder y decirle: “¿Qué significan estos dos olivos, al lado derecho del candelabro y a su lado izquierdo?”. <a id="chapter4_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces respondí por segunda vez y le dije: “¿Qué son los dos manojos de ramitas de los olivos que, mediante los dos tubos de oro, derraman desde su interior el [líquido] dorado?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>De modo que me dijo: “¿No sabes, realmente, lo que estas [cosas] significan?”.</p>
<p class="sb">A mi vez dije: “No, mi señor”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter4_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>De consiguiente dijo: “Estos son los dos ungidos que están de pie al lado del Señor de toda la tierra”.</p>
</body>
</html>
