<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter12"></a><a id="chapter12_verse1"></a><span class="ch"><b>12 </b></span>Una declaración formal:</p>
<p class="sb">“La palabra de Jehová acerca de Israel —es la expresión de Jehová, Aquel que extiende [los] cielos y coloca el fundamento de [la] tierra y forma el espíritu del hombre dentro de él—. <a id="chapter12_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Aquí voy a hacer de Jerusalén un tazón [que causa] vértigo a todos los pueblos en derredor; y también contra Judá él llegará a estar en sitio, [hasta] contra Jerusalén. <a id="chapter12_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y en aquel día tiene que ocurrir [que] haré de Jerusalén una piedra pesada para todos los pueblos. Todos los que la alcen, sin falta se conseguirán severos rasguños; y contra ella todas las naciones de la tierra ciertamente serán recogidas. <a id="chapter12_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>En aquel día —es la expresión de Jehová — heriré con aturdimiento todo caballo y con locura a su jinete; y sobre la casa de Judá abriré mis ojos, y todo caballo de los pueblos heriré con pérdida de la vista. <a id="chapter12_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y los jeques de Judá tendrán que decir en su corazón: ‘Los habitantes de Jerusalén son fuerza para mí por Jehová de los ejércitos su Dios’. <a id="chapter12_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En aquel día haré a los jeques de Judá como una vasija de fuego entre los árboles y como una antorcha de fuego en una hilera de grano recién cortado, y tendrán que devorar a la [mano] derecha y a la izquierda a todos los pueblos en derredor; y Jerusalén todavía tendrá que llegar a ser habitada en su [propio] lugar, en Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>”Y Jehová ciertamente salvará las tiendas de Judá primero, para que la hermosura de la casa de David y la hermosura de los habitantes de Jerusalén no lleguen a ser demasiado grandes sobre Judá. <a id="chapter12_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>En aquel día Jehová será una defensa alrededor de los habitantes de Jerusalén; y el que está tropezando entre ellos tendrá que llegar a ser en aquel día como David, y la casa de David como Dios, como el ángel de Jehová delante de ellos. <a id="chapter12_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y en aquel día tiene que ocurrir [que] procuraré aniquilar a todas las naciones que vienen contra Jerusalén.</p>
<p class="sb"><a id="chapter12_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Y ciertamente derramaré sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalén el espíritu de favor y súplicas, y ciertamente mirarán a Aquel a quien traspasaron, y ciertamente plañirán por Él como en el plañir por un [hijo] único; y habrá una lamentación amarga por él como cuando hay amarga lamentación por el primogénito. <a id="chapter12_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>En aquel día el plañido en Jerusalén será grande, como el plañido de Hadadrimón en la llanura-valle de Meguidó. <a id="chapter12_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y la tierra ciertamente plañirá, cada familia por sí misma; la familia de la casa de David por sí misma, y sus mujeres por sí mismas; la familia de la casa de Natán por sí misma, y sus mujeres por sí mismas; <a id="chapter12_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>la familia de la casa de Leví por sí misma, y sus mujeres por sí mismas; la familia de los simeítas por sí misma, y sus mujeres por sí mismas; <a id="chapter12_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>todas las familias que queden, cada familia por sí misma, y sus mujeres por sí mismas.</p>
</body>
</html>
