<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter6"></a><a id="chapter6_verse1"></a><span class="ch"><b>6 </b></span>Entonces levanté los ojos de nuevo y vi; y, ¡mire!, había cuatro carros que salían de entre dos montañas, y las montañas eran montañas de cobre. <a id="chapter6_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>En el primer carro había caballos rojos; y en el segundo carro, caballos negros. <a id="chapter6_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y en el tercer carro había caballos blancos; y en el cuarto carro, caballos manchados, abigarrados.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Y procedí a responder y decir al ángel que hablaba conmigo: “¿Qué son estos, mi señor?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Así que el ángel respondió y me dijo: “Estos son los cuatro espíritus de los cielos que salen después de haber tomado su puesto delante del Señor de toda la tierra. <a id="chapter6_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>En cuanto a aquel en que están los caballos negros, salen hacia la tierra del norte; y en cuanto a los blancos, tienen que salir hacia detrás del mar; y en cuanto a los manchados, tienen que salir hacia la tierra del sur. <a id="chapter6_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y en cuanto a los abigarrados, tienen que salir y seguir buscando [dónde] ir, para andar por la tierra”. Entonces dijo: “Vayan, anden por la tierra”. Y empezaron a andar por la tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y él procedió a gritarme y hablarme, y dijo: “Mira, los que salen hacia la tierra del norte son los que han hecho que el espíritu de Jehová descanse en la tierra del norte”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter6_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Y la palabra de Jehová continuó ocurriéndome, y dijo: <a id="chapter6_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>“Que haya un tomar algo del pueblo desterrado, [aun] de Heldai y de Tobiya y de Jedayá; y tú mismo tienes que ir en aquel día, y tienes que entrar en la casa de Josías hijo de Sofonías [con estos] que han venido de Babilonia. <a id="chapter6_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y tienes que tomar plata y oro y hacer una magnífica corona y poner[la] sobre la cabeza de Josué hijo de Jehozadaq el sumo sacerdote. <a id="chapter6_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y tienes que decirle:</p>
<p class="sb">”‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Aquí está el hombre cuyo nombre es Brote. Y de su propio lugar brotará, y ciertamente edificará el templo de Jehová. <a id="chapter6_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y él mismo edificará el templo de Jehová, y él, por su parte, llevará [la] dignidad; y tiene que sentarse y gobernar en su trono, y tiene que llegar a ser sacerdote sobre su trono, y el consejo mismo de la paz resultará estar entre ambos. <a id="chapter6_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y la magnífica corona misma llegará a pertenecer a Hélem y a Tobiya y a Jedayá y a Hen hijo de Sofonías como memoria en el templo de Jehová. <a id="chapter6_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y los que están lejos vendrán y realmente edificarán en el templo de Jehová”. Y ustedes tendrán que saber que Jehová de los ejércitos mismo me ha enviado a ustedes. Y tiene que ocurrir... si ustedes sin falta escuchan la voz de Jehová su Dios’”.</p>
</body>
</html>
