<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter9"></a><a id="chapter9_verse1"></a><span class="ch"><b>9 </b></span>Una declaración formal:</p>
<p class="sb">“La palabra de Jehová está contra la tierra de Hadrac, y en Damasco es donde descansa; porque Jehová tiene un ojo sobre el hombre terrestre y sobre todas las tribus de Israel. <a id="chapter9_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>Y Hamat misma también lindará con ella; Tiro y Sidón, porque ella es muy sabia. <a id="chapter9_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y Tiro procedió a construir un antemural para sí, y a amontonar plata como polvo, y oro como el fango de [las] calles. <a id="chapter9_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>¡Mira! Jehová mismo la desposeerá, y al mar ciertamente derribará su fuerza militar; y en el fuego ella misma será devorada. <a id="chapter9_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Asquelón verá, y le dará miedo; y en cuanto a Gaza, también sentirá dolores fuertes; Eqrón también, porque su esperanza aguardada tendrá que experimentar vergüenza. Y un rey ciertamente perecerá de Gaza, y Asquelón misma no será habitada. <a id="chapter9_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>Y un hijo ilegítimo realmente se sentará en Asdod, y yo ciertamente cortaré el orgullo del filisteo. <a id="chapter9_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y ciertamente quitaré de su boca sus cosas manchadas de sangre, y de entre sus dientes sus cosas repugnantes, y a él mismo también ciertamente se le dejará quedar como residuo para nuestro Dios; y tiene que llegar a ser como un jeque en Judá, y Eqrón como el jebuseo. <a id="chapter9_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y ciertamente acamparé como una avanzada para mi casa, para que no haya nadie que pase y nadie que regrese; y ya no pasará por ellos un señalador de tareas, porque ahora [lo] he visto con mis ojos.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>”Ponte muy gozosa, oh hija de Sión. Grita en triunfo, oh hija de Jerusalén. ¡Mira! Tu rey mismo viene a ti. Es justo, sí, salvado; humilde, y cabalga sobre un asno, aun sobre un animal plenamente desarrollado, hijo de un asna. <a id="chapter9_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Y ciertamente cortaré de Efraín [el] carro de guerra y de Jerusalén [el] caballo. Y el arco de batalla tiene que ser cortado. Y él realmente hablará paz a las naciones; y su gobernación será de mar a mar y desde el Río hasta los cabos de [la] tierra.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>”También, tú, [oh mujer,] por la sangre de tu pacto ciertamente enviaré a tus prisioneros fuera del hoyo en el cual no hay agua.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>”Vuélvanse a la plaza fuerte, prisioneros de la esperanza.</p>
<p class="sb">”También, hoy [te] informo: ‘Te pagaré, [oh mujer,] una porción doble. <a id="chapter9_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Porque ciertamente pisaré como a mi [arco] a Judá. El arco ciertamente llenaré con Efraín, y ciertamente despertaré a tus hijos, oh Sión, contra tus hijos, oh Grecia, y ciertamente te haré como la espada de un hombre poderoso’. <a id="chapter9_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Y sobre ellos Jehová mismo será visto, y su flecha ciertamente saldrá justamente como el relámpago. Y el cuerno el Señor Soberano Jehová mismo tocará, y ciertamente irá con las tempestades de viento del sur. <a id="chapter9_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Jehová de los ejércitos mismo los defenderá, y ellos realmente devorarán y sojuzgarán las piedras de las hondas. Y ciertamente beberán —harán alboroto— como si hubiera vino; y realmente quedarán llenos como el tazón, como las esquinas de[l] altar.</p>
<p class="sb"><a id="chapter9_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Y Jehová su Dios con certeza los salvará en aquel día como el rebaño de su pueblo; porque serán como las piedras de una diadema reluciendo sobre su terreno. <a id="chapter9_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>Porque ¡oh cuán [grande] es su bondad, y cuán [grande] es su hermosura! Grano es lo que hará medrar a los jóvenes, y vino nuevo a las vírgenes”.</p>
</body>
</html>
