<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter2"></a><a id="chapter2_verse1"></a><span class="ch"><b>2 </b></span>Y procedí a levantar los ojos y ver; y, ¡mire!, había un hombre, y en su mano una soga de medir. <a id="chapter2_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>De modo que dije: “¿Adónde vas?”.</p>
<p class="sb">A su vez me dijo: “A medir a Jerusalén, para ver a cuánto llega su anchura y a cuánto llega su longitud”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>Y, ¡mire!, el ángel que estaba hablando conmigo salía, y había otro ángel que salía a su encuentro. <a id="chapter2_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>Entonces él le dijo: “Corre, habla al joven que está allí, y dile: ‘“Como campo abierto rural Jerusalén será habitada, debido a la multitud de hombres y animales domésticos en medio de ella. <a id="chapter2_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>Y yo mismo llegaré a ser para ella —es la expresión de Jehová— un muro de fuego todo en derredor, y una gloria es lo que llegaré a ser en medio de ella”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>“¡Oigan! ¡Oigan! Huyan, entonces, de la tierra del norte”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb">“Porque en la dirección de los cuatro vientos de los cielos los he dispersado a ustedes”, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>“¡Oye, Sión! Escapa, tú que moras con la hija de Babilonia. <a id="chapter2_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Porque esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Siguiendo tras de [la] gloria él me ha enviado a las naciones que los despojaban con violencia; porque el que los toca a ustedes está tocando el globo de mi ojo. <a id="chapter2_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Porque, miren, voy a agitar mi mano contra ellos, y tendrán que llegar a ser despojo para sus esclavos’. Y ustedes ciertamente sabrán que Jehová de los ejércitos mismo me ha enviado.</p>
<p class="sb"><a id="chapter2_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>”Grita con fuerza y regocíjate, oh hija de Sión; porque aquí vengo, y ciertamente residiré en medio de ti —es la expresión de Jehová—. <a id="chapter2_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y muchas naciones ciertamente se unirán a Jehová en aquel día, y realmente llegarán a ser mi pueblo; y ciertamente residiré en medio de ti.” Y tendrás que saber que Jehová de los ejércitos mismo me ha enviado a ti. <a id="chapter2_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Y Jehová ciertamente tomará posesión de Judá como su porción sobre el suelo santo, y todavía tiene que escoger a Jerusalén. <a id="chapter2_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Guarde silencio, toda carne, delante de Jehová, porque él se ha despertado desde su santa morada.</p>
</body>
</html>
