<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="biblebookname">Zacarías</p><p class="sb"><a id="chapter11"></a><a id="chapter11_verse1"></a><span class="ch"><b>11 </b></span>“Abre tus puertas, oh Líbano, para que un fuego devore entre tus cedros. <a id="chapter11_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>¡Aúlla, oh enebro, porque el cedro ha caído; porque los majestuosos mismos han sido despojados con violencia! ¡Aúllen, árboles macizos de Basán, porque el bosque impenetrable se ha venido abajo! <a id="chapter11_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>¡Escucha! El aullido de pastores, porque su majestuosidad ha sido despojada violentamente. ¡Escucha! El rugido de leoncillos crinados, porque los orgullosos [matorrales] a lo largo del Jordán han sido despojados violentamente.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”Esto es lo que ha dicho Jehová mi Dios: ‘Pastorea el rebaño [destinado] a la matanza, <a id="chapter11_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>cuyos compradores proceden a matar[las] aunque no se les tiene por culpables. Y los que las venden dicen: “Jehová sea bendito, mientras yo gane riquezas”. Y sus propios pastores no les muestran ninguna compasión a ellas’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>”‘Porque no mostraré más compasión a los habitantes de la tierra —es la expresión de Jehová —. De modo que aquí voy a hacer que la humanidad se halle, cada uno en la mano de su compañero y en la mano de su rey; y ciertamente triturarán la tierra, y no libraré de su mano.’”</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>Y procedí a pastorear al rebaño [destinado] a la matanza, a favor de ustedes, oh afligidos del rebaño. Así que tomé para mí dos cayados. Al uno llamé Agradabilidad, y al otro llamé Unión, y me puse a pastorear el rebaño. <a id="chapter11_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>Y finalmente raí a tres pastores en un solo mes lunar, pues mi alma gradualmente se impacientó con ellos, y también su propia alma sintió asco para conmigo. <a id="chapter11_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Al fin dije: “No seguiré pastoreándolas. La que está muriendo, que muera. Y la que está siendo raída, que sea raída. Y en cuanto a las que queden, que devoren, cada una la carne de su compañera”. <a id="chapter11_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>De modo que tomé mi cayado Agradabilidad y lo corté en pedazos, para romper mi pacto que yo había celebrado con todos los pueblos. <a id="chapter11_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y vino a quedar roto en aquel día, y los afligidos del rebaño que estaban vigilándome llegaron a saber así que era la palabra de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>Entonces les dije: “Si es bueno a sus ojos, den[me] mi salario, pero si no, absténganse”. Y procedieron a pagar mi salario, treinta piezas de plata.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Ante aquello, Jehová me dijo: “Tíralo al tesoro... el valor majestuoso con el cual he sido evaluado desde su punto de vista”. De consiguiente, tomé las treinta piezas de plata y tiré aquello en el tesoro en la casa de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>Entonces corté en pedazos mi segundo cayado, el Unión, para quebrar la hermandad entre Judá e Israel.</p>
<p class="sb"><a id="chapter11_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Y Jehová pasó a decirme: “Toma todavía para ti los aperos de un pastor inútil. <a id="chapter11_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>Porque, mira, voy a dejar que se levante en la tierra un pastor. A las [ovejas] a las cuales se rae no dará atención. A la joven no buscará, y a la [oveja] quebrada no sanará. A la que se estacione no suministrará [alimento], y la carne de la gorda comerá, y las pezuñas de las [ovejas] arrancará. <a id="chapter11_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>¡Ay de mi pastor que nada vale, quien deja el rebaño! Una espada estará sobre su brazo y sobre su ojo derecho. Su propio brazo sin falta se secará, y su propio ojo derecho sin falta se oscurecerá”.</p>
</body>
</html>
