<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8" />
<title>Zacarías</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="st"><a id="page1184"></a><b>Zacarías</b></p>
<p class="sb"><a id="chapter1"></a><a id="chapter1_verse1"></a><span class="ch"><b>1 </b></span>En el octavo mes del segundo año de Darío la palabra de Jehová le ocurrió a Zacarías hijo de Berekías hijo de Idó el profeta, y dijo: <a id="chapter1_verse2"></a><b><sup>2 </sup></b>“Jehová se indignó contra los padres de ustedes... muchísimo.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse3"></a><b><sup>3 </sup></b>”Y tienes que decirles: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “‘Vuelvan a mí —es la expresión de Jehová de los ejércitos—, y yo volveré a ustedes’, ha dicho Jehová de los ejércitos”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse4"></a><b><sup>4 </sup></b>”‘No se hagan como sus padres a quienes los profetas anteriores llamaron, diciendo: “Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: ‘Vuélvanse, por favor, de sus malos caminos y de sus malos tratos’”.’</p>
<p class="sb">”‘Pero ellos no escucharon, y no me prestaron atención’, es la expresión de Jehová.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse5"></a><b><sup>5 </sup></b>”‘En cuanto a los padres de ustedes, ¿dónde están? Y en cuanto a los profetas, ¿fue hasta tiempo indefinido hasta cuando continuaron viviendo? <a id="chapter1_verse6"></a><b><sup>6 </sup></b>No obstante, en lo que respecta a mis palabras y mis disposiciones reglamentarias que mandé a mis siervos, los profetas, ¿no alcanzaron estas a los padres de ustedes?’ De modo que ellos volvieron y dijeron: ‘Según lo que Jehová de los ejércitos tuvo pensado hacernos, según nuestros caminos y según nuestros tratos, así ha hecho con nosotros’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse7"></a><b><sup>7 </sup></b>En el día veinticuatro del mes undécimo, es decir, el mes de Sebat, en el año segundo de Darío, la palabra de Jehová le ocurrió a Zacarías hijo de Berekías hijo de Idó el profeta, y dijo: <a id="chapter1_verse8"></a><b><sup>8 </sup></b>“Vi [en] la noche, y, ¡mira!, un hombre montado en un caballo rojo, y estaba parado entre los mirtos que había en el lugar hondo; y detrás de él había caballos rojos, de rojo brillante, y blancos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse9"></a><b><sup>9 </sup></b>Así que dije: “¿Quiénes son estos, mi señor?”.</p>
<p class="sb">Ante aquello, el ángel que hablaba conmigo me dijo: “Yo mismo te mostraré quiénes son estos mismos”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse10"></a><b><sup>10 </sup></b>Entonces el hombre que estaba parado entre los mirtos respondió y dijo: “Estos son aquellos a quienes Jehová ha enviado para que anden por la tierra”. <a id="chapter1_verse11"></a><b><sup>11 </sup></b>Y ellos procedieron a responder al ángel de Jehová que estaba parado entre los mirtos, y a decir: “Hemos andado por la tierra, y, ¡mira!, la tierra entera está sentada en quietud y no tiene disturbio”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse12"></a><b><sup>12 </sup></b>De modo que el ángel de Jehová respondió y dijo: “Oh Jehová de los ejércitos, ¿hasta cuándo no mostrarás tú mismo misericordia a Jerusalén y a las ciudades de Judá, a las cuales has denunciado estos setenta años?”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse13"></a><b><sup>13 </sup></b>Y Jehová procedió a responder al ángel que hablaba conmigo, con palabras buenas, palabras consoladoras; <a id="chapter1_verse14"></a><b><sup>14 </sup></b>y el ángel que hablaba conmigo pasó a decirme: “Clama, y di: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “He estado celoso por Jerusalén y por Sión con gran celo. <a id="chapter1_verse15"></a><b><sup>15 </sup></b>Con gran indignación me siento indignado contra las naciones que están en desahogo; porque yo, por mi parte, me sentí indignado hasta solo un grado pequeño, pero ellas, por su parte, ayudaron hacia la calamidad”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse16"></a><b><sup>16 </sup></b>”Por lo tanto, esto es lo que ha dicho Jehová: ‘“Ciertamente volveré a Jerusalén con misericordias. Mi propia casa será construida en ella —es la expresión de Jehová de los ejércitos— y un cordel de medir mismo será extendido sobre Jerusalén”’.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse17"></a><b><sup>17 </sup></b>”Clama más, y di: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová de los ejércitos: “Mis ciudades todavía rebosarán de lo bueno; y Jehová ciertamente todavía sentirá pesar en cuanto a Sión y todavía realmente escogerá a Jerusalén”’”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse18"></a><b><sup>18 </sup></b>Y procedí a levantar los ojos y ver; y, ¡mire!, había cuatro cuernos. <a id="chapter1_verse19"></a><b><sup>19 </sup></b>Así que dije al ángel que hablaba conmigo: “¿Qué son estos?”. A su vez me dijo: “Estos son los cuernos que dispersaron a Judá, Israel y Jerusalén”.</p>
<p class="sb"><a id="chapter1_verse20"></a><b><sup>20 </sup></b>Además, Jehová me mostró cuatro artífices. <a id="chapter1_verse21"></a><b><sup>21 </sup></b>Ante eso dije: “¿Qué vienen a hacer estos?”.</p>
<p class="sb">Y él pasó a decir: “Estos son los cuernos que dispersaron a Judá hasta tal grado que ninguno en absoluto levantó su cabeza; y estos otros vendrán para ponerlos a temblar, para echar abajo los cuernos de las naciones que alzan un cuerno contra la tierra de Judá, con el fin de dispersarla”.</p>
</body>
</html>
